              PREFEITURA DA ESTÂNCIA TURÍSTICA DE BATATAIS
                SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO
                               DIVISÃO DE LICITAÇÕES E COMPRAS



                                            EDITAL
                 PREGÃO ELETRÔNICO Nº 24/2026 - PROCESSO 1024/2026
                             SISTEMA DE REGISTRO DE PREÇOS


A Prefeitura do Município da Estância Turística de Batatais, Estado de São Paulo, torna
público, para conhecimento das empresas interessadas, que está aberta a licitação acima
referenciada, na modalidade PREGÃO ELETRÔNICO, compra tipo MENOR PREÇO POR LOTE,
com execução parcelada através de SISTEMA DE REGISTRO DE PREÇOS, que objetiva a
CONTRATAÇÃO DE EMPRESA ESPECIALIZADA PARA EXECUÇÃO DE SERVIÇOS FUNERÁRIOS
EM ATENDIMENTO DAS NECESSIDADES DA SECRETARIA MUNICIPAL DE ASSISTÊNCIA
SOCIAL E CIDADANIA.


A Licitação é do tipo MENOR PREÇO POR LOTE, com execução parcelada através de Sistema
de Registro de Preços e será processada em conformidade do disposto na Lei nº
14.133/2021 e suas alterações, Decreto Municipal nº 4466/2023*, Lei Complementar 123 de
dezembro de 2.006, Lei Complementar 147 de agosto de 2.014, e Decreto Municipal nº
4400/23, e das condições estabelecidas neste edital e nos seguintes anexos que o integram:
Anexo I – Descritivo dos Serviços/Ficha Técnica
Anexo II - Modelo de Proposta de Preços
Anexo III - Modelo de Declarações
Anexo IV – Modelo de declaração de enquadramento ME/EPP
Anexo V – Minuta da Ata de Registro de Preços, Minuta do contrato e Anexos RP
Anexo VI – Termo de referência – Link para o arquivo

O Pregão Eletrônico (recebimento das propostas, abertura e disputa de preços) será
realizado em sessão pública, exclusivamente por meio eletrônico, mediante condições de
segurança (criptografia e autenticação) em todas as suas fases através da Plataforma de
Licitações Eletrônicas Licita Mais Brasil. O acesso ao sistema será realizado através do link –
www.licitamaisbrasil.com.br.
INÍCIO DE RECEBIMENTO DAS PROPOSTAS INICIAIS: a partir de 08h00min do dia
12/05/2026.
ENCERRAMENTO DE RECEBIMENTO DAS PROPOSTAS INICIAIS: 08h00min do dia
26/05/2026.
INÍCIO DA SESSÃO PÚBLICA (ABERTURA E AVALIAÇÃO DAS PROPOSTAS): dia 26/05/2026
das 08h01min às 08h59min.
INÍCIO DA SESSÃO DE DISPUTA DE PREÇOS: dia 26/05/2026 a partir das 09h00min após a
avaliação das propostas pelo(a) Pregoeiro(a).
O fornecedor deverá observar as datas e os horários limites previstos no presente edital
para o credenciamento junto ao provedor do sistema para participação da licitação, bem
                                                                                             1
                                 DIVISÃO DE LICITAÇÕES E COMPRAS
                                 TRV. INTENDENTE VIGILATO Nº 222
                                      CENTRO – BATATAIS – SP.
              PREFEITURA DA ESTÂNCIA TURÍSTICA DE BATATAIS
                SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO
                               DIVISÃO DE LICITAÇÕES E COMPRAS


como cadastramento e a abertura da proposta, atentando também para a data e horário
para início da disputa.
Até três dias úteis antes da data e horário fixados para encerramento de recebimento das
propostas iniciais, qualquer interessado poderá solicitar esclarecimentos sobre o pregão,
requerer providências ou formular impugnação escrita contra cláusulas ou condições deste
edital, diretamente através da Plataforma Licita Mais Brasil.
As respostas do pregoeiro às dúvidas e questionamentos suscitados serão publicadas em
campo específico da Plataforma Licita Mais Brasil.

1. DO OBJETO
1.1 O objeto da presente licitação é CONTRATAÇÃO DE EMPRESA ESPECIALIZADA PARA
EXECUÇÃO DE SERVIÇOS FUNERÁRIOS EM ATENDIMENTO DAS NECESSIDADES DA
SECRETARIA MUNICIPAL DE ASSISTÊNCIA SOCIAL E CIDADANIA conforme condições,
quantidades e exigências estabelecidas neste Edital e seus anexos.
1.2. A licitação será dividida em lotes, conforme tabela constante no Anexo I.

2. DO REGISTRO DE PREÇOS
2.1 As regras referentes ao Sistema de Registro de Preços, serão as que constam da minuta
de Ata de Registro de Preços, no item 9 deste edital e no Decreto Municipal Nº 4466/23.

3. DA PARTICIPAÇÃO NA LICITAÇÃO
3.1 Poderão participar deste Pregão os interessados que estiverem previamente
credenciados na Plataforma de Licitações Eletrônicas Licita Mais Brasil.
3.1.1. Os interessados deverão se atentar ao prazo de até 24 horas úteis, necessários para a
aprovação do cadastro do licitante na Plataforma Licita Mais Brasil, evitando a perda dos
prazos do processo.
3.2. O licitante responsabiliza-se exclusiva e formalmente pelas transações efetuadas em seu
nome, assume como firmes e verdadeiras suas propostas e seus lances, inclusive os atos
praticados diretamente ou por seu representante, excluída a responsabilidade do provedor
do sistema ou do órgão ou entidade promotora da licitação por eventuais danos decorrentes
de uso indevido das credenciais de acesso, ainda que por terceiros.
3.3. É de responsabilidade do cadastrado conferir a exatidão dos seus dados cadastrais na
Plataforma relacionada no item anterior e mantê-los atualizados junto aos órgãos
responsáveis pela informação, devendo proceder, imediatamente, à correção ou à alteração
dos registros tão logo identifique incorreção ou aqueles se tornem desatualizados.
3.4. A não observância do disposto no item anterior poderá ensejar desclassificação no
momento da habilitação.
3.5. Será concedido tratamento favorecido para as microempresas e empresas de pequeno
porte, para o agricultor familiar, o produtor rural pessoa física e para o microempreendedor

                                                                                          2
                                 DIVISÃO DE LICITAÇÕES E COMPRAS
                                 TRV. INTENDENTE VIGILATO Nº 222
                                      CENTRO – BATATAIS – SP.
              PREFEITURA DA ESTÂNCIA TURÍSTICA DE BATATAIS
                SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO
                               DIVISÃO DE LICITAÇÕES E COMPRAS


individual - MEI, nos limites previstos da Lei Complementar nº 123, de 2006 e do Decreto n.º
8.538, de 2015.
3.5.1 - A obtenção do benefício a que se refere o item 3.5 fica limitada às microempresas e
às empresas de pequeno porte que, no ano-calendário de realização da licitação, ainda não
tenham celebrado contratos com a Administração Pública cujos valores somados extrapolem
a receita bruta máxima admitida para fins de enquadramento como empresa de pequeno
porte.
3.6. Não poderão disputar esta licitação:
3.6.1. Aquele que não atenda às condições deste Edital e seu(s) anexo(s);
3.6.2. Autor do anteprojeto, do projeto básico ou do projeto executivo, pessoa física ou
jurídica, quando a licitação versar sobre serviços ou fornecimento de bens a ele
relacionados;
3.6.3. Empresa, isoladamente ou em consórcio, responsável pela elaboração do projeto
básico ou do projeto executivo, ou empresa da qual o autor do projeto seja dirigente,
gerente, controlador, acionista ou detentor de mais de 5% (cinco por cento) do capital com
direito a voto, responsável técnico ou subcontratado, quando a licitação versar sobre
serviços ou fornecimento de bens a ela necessários;
3.6.4. Pessoa física ou jurídica que se encontre, ao tempo da licitação, impossibilitada de
participar da licitação em decorrência de sanção que lhe foi imposta;
3.6.5. Aquele que mantenha vínculo de natureza técnica, comercial, econômica, financeira,
trabalhista ou civil com dirigente do órgão ou entidade contratante ou com agente público
que desempenhe função na licitação ou atue na fiscalização ou na gestão do contrato, ou
que deles seja cônjuge, companheiro ou parente em linha reta, colateral ou por afinidade,
até o terceiro grau;
3.6.6. Empresas controladoras, controladas ou coligadas, nos termos da Lei nº 6.404, de 15
de dezembro de 1976, concorrendo entre si;
3.6.7. Pessoa física ou jurídica que, nos 5 (cinco) anos anteriores à divulgação do edital,
tenha sido condenada judicialmente, com trânsito em julgado, por exploração de trabalho
infantil, por submissão de trabalhadores a condições análogas às de escravo ou por
contratação de adolescentes nos casos vedados pela legislação trabalhista;
3.6.8. Agente público do órgão ou entidade licitante;
3.6.9. Pessoas jurídicas reunidas em consórcio;
3.6.10. Organizações da Sociedade Civil de Interesse Público - OSCIP, atuando nessa
condição;
3.6.11. Não poderá participar, direta ou indiretamente, da licitação ou da execução do
contrato agente público do órgão ou entidade contratante, devendo ser observadas as
situações que possam configurar conflito de interesses no exercício ou após o exercício do
cargo ou emprego, nos termos da legislação que disciplina a matéria, conforme § 1º do art.
9º da Lei nº 14.133, de 2021.

                                                                                          3
                                 DIVISÃO DE LICITAÇÕES E COMPRAS
                                 TRV. INTENDENTE VIGILATO Nº 222
                                      CENTRO – BATATAIS – SP.
              PREFEITURA DA ESTÂNCIA TURÍSTICA DE BATATAIS
                SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO
                               DIVISÃO DE LICITAÇÕES E COMPRAS


3.7. O impedimento de que trata o item 3.6.4 será também aplicado ao licitante que atue em
substituição a outra pessoa, física ou jurídica, com o intuito de burlar a efetividade da sanção
a ela aplicada, inclusive a sua controladora, controlada ou coligada, desde que devidamente
comprovado o ilícito ou a utilização fraudulenta da personalidade jurídica do licitante.
3.8. Equiparam-se aos autores do projeto as empresas integrantes do mesmo grupo
econômico.
3.9. O disposto nos itens 3.6.2 e 3.6.3 não impede a licitação ou a contratação de serviço que
inclua como encargo do contratado a elaboração do projeto básico e do projeto executivo,
nas contratações integradas, e do projeto executivo, nos demais regimes de execução.
3.10. Em licitações e contratações realizadas no âmbito de projetos e programas
parcialmente financiados por agência oficial de cooperação estrangeira ou por organismo
financeiro internacional com recursos do financiamento ou da contrapartida nacional, não
poderá participar pessoa física ou jurídica que integre o rol de pessoas sancionadas por essas
entidades ou que seja declarada inidônea nos termos da Lei nº 14.133/2021.
3.11. A vedação de que trata o item 3.6.8 estende-se a terceiro que auxilie a condução da
contratação na qualidade de integrante de equipe de apoio, profissional especializado ou
funcionário ou representante de empresa que preste assessoria técnica.

4. DA APRESENTAÇÃO DA PROPOSTA E DOS DOCUMENTOS DE HABILITAÇÃO
4.1. Na presente licitação, a fase de habilitação será realizada pós Fases de lances e de
Julgamento.
4.2. Os licitantes encaminharão, exclusivamente por meio do sistema eletrônico, a proposta
com o preço ou o percentual de desconto, conforme o critério de julgamento adotado neste
Edital, até a data e o horário estabelecidos para abertura da sessão pública.
4.3. Caso a fase de habilitação anteceda as fases de apresentação de propostas e lances, os
licitantes encaminharão, na forma e no prazo estabelecidos no item anterior,
simultaneamente os documentos de habilitação e a proposta com o preço ou o percentual
de desconto.
4.4. No cadastramento da proposta inicial, o licitante declarará, em campo próprio do
sistema, que:
4.4.1. Está ciente e concorda com as condições contidas no edital e seus anexos, bem como
de que a proposta apresentada compreende a integralidade dos custos para atendimento
dos direitos trabalhistas assegurados na Constituição Federal, nas leis trabalhistas, nas
normas infralegais, nas convenções coletivas de trabalho e nos termos de ajustamento de
conduta vigentes na data de sua entrega em definitivo e que cumpre plenamente os
requisitos de habilitação definidos no instrumento convocatório;
4.4.2. Não emprega menor de 18 anos em trabalho noturno, perigoso ou insalubre e não
emprega menor de 16 anos, salvo menor, a partir de 14 anos, na condição de aprendiz, nos
termos do artigo 7°, XXXIII, da Constituição;


                                                                                              4
                                 DIVISÃO DE LICITAÇÕES E COMPRAS
                                 TRV. INTENDENTE VIGILATO Nº 222
                                      CENTRO – BATATAIS – SP.
              PREFEITURA DA ESTÂNCIA TURÍSTICA DE BATATAIS
                SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO
                               DIVISÃO DE LICITAÇÕES E COMPRAS


4.4.3. Não possui empregados executando trabalho degradante ou forçado, observando o
disposto nos incisos III e IV do art. 1º e no inciso III do art. 5º da Constituição Federal;
4.4.4. Cumpre as exigências de reserva de cargos para pessoa com deficiência e para
reabilitado da Previdência Social, previstas em lei e em outras normas específicas.
4.5. O fornecedor enquadrado como microempresa, empresa de pequeno porte deverá
declarar, ainda, em campo próprio do sistema eletrônico, que cumpre os requisitos
estabelecidos no artigo 3° da Lei Complementar nº 123, de 2006, estando apto a usufruir do
tratamento favorecido estabelecido em seus arts. 42 a 49, observado o disposto nos §§ 1º
ao 3º do art. 4º, da Lei n.º 14.133, de 2021.
4.6. A falsidade da declaração de que trata os itens 3.4 ou 3.5 sujeitará o licitante às sanções
previstas na Lei nº 14.133, de 2021, e neste Edital.
4.7. Não haverá ordem de classificação na etapa de apresentação da proposta e dos
documentos de habilitação pelo licitante, o que ocorrerá somente após os procedimentos de
abertura da sessão pública e da fase de envio de lances.
4.8. Serão disponibilizados para acesso público os documentos que compõem a proposta dos
licitantes convocados para apresentação de propostas, após a fase de envio de lances.
4.9. O licitante deverá parametrizar o seu valor final mínimo ou o seu percentual de
desconto máximo quando do cadastramento da proposta e obedecerá às seguintes regras:
4.9.1. O licitante deverá indicar a aplicação do intervalo mínimo de diferença de valores ou
de percentuais entre os lances, que incidirá tanto em relação aos lances intermediários
quanto em relação ao lance que cobrir a melhor oferta;
4.9.2. O intervalo mínimo deverá ser igual ou superior ao valor de intervalo mínimo indicado
pelo órgão promotor para o processo; e
4.9.3. Os lances serão de envio automático pelo sistema, respeitado o valor final mínimo,
caso estabelecido, e o intervalo mínimo de que trata o subitem acima.
4.10. O valor final mínimo ou o percentual de desconto final máximo parametrizado no
sistema poderá ser alterado pelo fornecedor durante a fase de disputa, sendo vedado:
4.10.1. Valor superior a lance já registrado pelo fornecedor no sistema, quando adotado o
critério de julgamento por menor preço; e
4.10.2. Percentual de desconto inferior a lance já registrado pelo fornecedor no sistema,
quando adotado o critério de julgamento por maior desconto.
4.11. O valor final mínimo ou o percentual de desconto final máximo parametrizado na
forma do item 4.9 possuirá caráter sigiloso para os demais fornecedores e para o órgão ou
entidade promotora da licitação, podendo ser disponibilizado estrita e permanentemente
aos órgãos de controle externo e interno.
4.12. O licitante que não quiser utilizar a ferramenta de envio automático de lances,
deverá igualar o valor do lance inicial ao valor do lance final mínimo, podendo assim
cadastrar novos lances manualmente, durante a fase de lances do processo.

                                                                                              5
                                 DIVISÃO DE LICITAÇÕES E COMPRAS
                                 TRV. INTENDENTE VIGILATO Nº 222
                                      CENTRO – BATATAIS – SP.
              PREFEITURA DA ESTÂNCIA TURÍSTICA DE BATATAIS
                SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO
                               DIVISÃO DE LICITAÇÕES E COMPRAS


4.13. Caberá ao licitante interessado em participar da licitação acompanhar as operações no
sistema eletrônico durante o processo licitatório e se responsabilizar pelo ônus decorrente
da perda de negócios diante da inobservância de mensagens emitidas pela Administração ou
de sua desconexão.
4.14. O licitante deverá comunicar imediatamente ao provedor do sistema qualquer
acontecimento que possa comprometer o sigilo ou a segurança, para imediato bloqueio de
acesso.

5. DO PREENCHIMENTO DA PROPOSTA
5.1. O licitante deverá enviar sua proposta mediante o preenchimento, no sistema
eletrônico, dos seguintes campos:
5.1.1. Valor unitário, de acordo com a unidade de medida do item.
5.1.2. Anexar o arquivo detalhado da sua Proposta Inicial, através do botão “Anexar
Proposta”.
5.2. Todas as especificações do objeto contidas na proposta vinculam o licitante.
5.3. Dúvidas em relação ao processo de cadastro da proposta inicial, poderão ser
esclarecidas através dos canais de atendimento disponíveis na página inicial da Plataforma
Licita Mais Brasil.
5.4. Nos valores propostos estarão inclusos todos os custos operacionais, encargos
previdenciários, trabalhistas, tributários, comerciais e quaisquer outros que incidam direta
ou indiretamente na execução do objeto.
5.5. Os preços ofertados, tanto na proposta inicial, quanto na etapa de lances, serão de
exclusiva responsabilidade do licitante, não lhe assistindo o direito de pleitear qualquer
alteração, sob alegação de erro, omissão ou qualquer outro pretexto.
5.6. Se o regime tributário da empresa implicar o recolhimento de tributos em percentuais
variáveis, a cotação adequada será a que corresponde à média dos efetivos recolhimentos
da empresa nos últimos doze meses.
5.7. Independentemente do percentual de tributo inserido na planilha, no pagamento serão
retidos na fonte os percentuais estabelecidos na legislação vigente.
5.8. Na presente licitação, a Microempresa e a Empresa de Pequeno Porte poderão se
beneficiar do regime de tributação pelo Simples Nacional.
5.9. A apresentação das propostas implica obrigatoriedade do cumprimento das disposições
nelas contidas, em conformidade com o que dispõe o Edital, assumindo o proponente o
compromisso de executar o objeto licitado nos seus termos, bem como de fornecer os
materiais, equipamentos, ferramentas e utensílios necessários, em quantidades e qualidades
adequadas à perfeita execução contratual, promovendo, quando requerido, sua
substituição.
5.9.1. O prazo de validade da proposta não será inferior a 60 (sessenta) dias, a contar da
data de sua apresentação.

                                                                                          6
                                 DIVISÃO DE LICITAÇÕES E COMPRAS
                                 TRV. INTENDENTE VIGILATO Nº 222
                                      CENTRO – BATATAIS – SP.
              PREFEITURA DA ESTÂNCIA TURÍSTICA DE BATATAIS
                SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO
                               DIVISÃO DE LICITAÇÕES E COMPRAS


5.10. O descumprimento das regras supramencionadas pela Administração por parte dos
contratados pode ensejar a responsabilização pelos Tribunais de Contas e, após o devido
processo legal, gerar as seguintes consequências: assinatura de prazo para a adoção das
medidas necessárias ao exato cumprimento da lei, nos termos do art. 71, inciso IX, da
Constituição; ou condenação dos agentes públicos responsáveis e da empresa contratada ao
pagamento dos prejuízos ao erário, caso verificada a ocorrência de superfaturamento por
sobrepreço na execução do contrato.
5.11. Em se tratando de serviços com fornecimento de mão de obra em regime de dedicação
exclusiva, o licitante deverá indicar os sindicatos, acordos coletivos, convenções coletivas ou
sentenças normativas que regem as categorias profissionais que executarão o serviço e as
respectivas datas bases e vigências, com base na Classificação Brasileira de Ocupações –
CBO.
5.12. Em todo caso, deverá ser garantido o pagamento do salário normativo previsto no
instrumento coletivo aplicável ou do salário-mínimo vigente, o que for maior.

5.13 Durante a sessão pública, os licitantes serão informados, em tempo real, do valor do
menor lance registrado, vedada a identificação do licitante.

6. DA ABERTURA DA SESSÃO, CLASSIFICAÇÃO DAS PROPOSTAS E FORMULAÇÃO DE LANCES
6.1. A abertura da presente licitação dar-se-á automaticamente em sessão pública, por meio
de sistema eletrônico, na data, horário e local indicados neste Edital.
6.2. Os licitantes poderão retirar ou substituir a proposta ou os documentos de habilitação,
quando for o caso, anteriormente inseridos no sistema, até a abertura da sessão pública.
6.3. O sistema disponibiliza campo próprio para a troca de mensagens entre o Pregoeiro e os
licitantes.
6.4. Iniciada a etapa competitiva, os licitantes deverão encaminhar lances exclusivamente
por meio do sistema eletrônico, sendo imediatamente informados do seu recebimento e do
valor consignado no registro.
6.5. O lance deverá ser ofertado pelo valor unitário do Lote/Item
6.6. Os licitantes poderão oferecer lances sucessivos, observando o horário fixado para
abertura da sessão e as regras estabelecidas no Edital.
6.7. O licitante somente poderá oferecer lance de valor inferior ou percentual de desconto
superior ao último por ele ofertado e registrado pelo sistema.
6.8. O intervalo mínimo de diferença de valores ou percentuais entre os lances, que incidirá
tanto em relação aos lances intermediários quanto em relação à proposta que cobrir a
melhor oferta deverá ser de R$ 0,01 (um centavo).
6.9. O licitante poderá, uma única vez, excluir seu último lance ofertado, no intervalo de
quinze segundos após o registro no sistema, na hipótese de lance inconsistente ou
inexequível, através do botão “Cancelar Lance”.
6.10 O procedimento seguirá de acordo com o modo de disputa “aberto”.
                                                                                             7
                                 DIVISÃO DE LICITAÇÕES E COMPRAS
                                 TRV. INTENDENTE VIGILATO Nº 222
                                      CENTRO – BATATAIS – SP.
              PREFEITURA DA ESTÂNCIA TURÍSTICA DE BATATAIS
                SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO
                               DIVISÃO DE LICITAÇÕES E COMPRAS


6.11 No modo de disputa “aberto”, os licitantes apresentarão lances públicos e sucessivos,
com prorrogações.
6.11.1 A etapa de lances da sessão pública terá duração de dez minutos e, após isso, será
prorrogada automaticamente pelo sistema quando houver lance ofertado nos últimos dois
minutos do período de duração da sessão pública.
6.11.2 A prorrogação automática da etapa de lances, de que trata o subitem anterior, será
de dois minutos e ocorrerá sucessivamente sempre que houver lances enviados nesse
período de prorrogação, inclusive no caso de lances intermediários.
6.11.3 Não havendo novos lances na forma estabelecida nos itens anteriores, a sessão
pública encerrar-se-á automaticamente, e o sistema ordenará e divulgará os lances
conforme a ordem final de classificação.
6.11.4 Definida a melhor proposta, se a diferença em relação à proposta classificada em
segundo lugar for de pelo menos 5% (cinco por cento), o pregoeiro, auxiliado pela equipe de
apoio, poderá admitir o reinício da disputa aberta, para a definição das demais colocações.
6.11.5 Após o reinício previsto no item supra, os licitantes serão convocados para apresentar
lances intermediários.
6.12 Não serão aceitos dois ou mais lances de mesmo valor, prevalecendo aquele que for
recebido e registrado em primeiro lugar.
6.13 Durante o transcurso da sessão pública, os licitantes serão informados, em tempo real,
do valor do menor lance registrado, vedada a identificação do licitante.
6.14 No caso de desconexão com o Pregoeiro, no decorrer da etapa competitiva do Pregão,
o sistema eletrônico poderá permanecer acessível aos licitantes para a recepção dos lances.
6.15 Quando a desconexão do sistema eletrônico para o pregoeiro persistir por tempo
superior a dez minutos, a sessão pública será suspensa e reiniciada somente após decorridas
vinte e quatro horas da comunicação do fato pelo Pregoeiro aos participantes, no sítio
eletrônico utilizado para divulgação.
6.16 Caso o licitante não apresente lances, concorrerá com o valor de sua proposta.
6.17 Em relação a participação de microempresas e empresas de pequeno porte, uma vez
encerrada a etapa de lances, será efetivada a verificação, junto à Receita Federal, do porte
da entidade empresarial. O sistema identificará em campo próprio as microempresas e
empresas de pequeno porte participantes, procedendo à comparação com os valores da
primeira colocada, se esta for empresa de maior porte, assim como das demais classificadas,
para o fim de aplicar-se o disposto nos arts. 44 e 45 da Lei Complementar nº 123, de 2006,
regulamentada pelo Decreto nº 8.538, de 2015.
6.17.1 Nessas condições, as propostas de microempresas e empresas de pequeno porte que
se encontrarem na faixa de até 5% (cinco por cento) acima da melhor proposta ou melhor
lance serão consideradas empatadas com a primeira colocada.
6.17.2 A melhor classificada nos termos do subitem anterior terá o direito de encaminhar
uma última oferta para desempate, obrigatoriamente em valor inferior ao da primeira

                                                                                           8
                                DIVISÃO DE LICITAÇÕES E COMPRAS
                                TRV. INTENDENTE VIGILATO Nº 222
                                     CENTRO – BATATAIS – SP.
             PREFEITURA DA ESTÂNCIA TURÍSTICA DE BATATAIS
               SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO
                              DIVISÃO DE LICITAÇÕES E COMPRAS


colocada, no prazo de 5 (cinco) minutos controlados pelo sistema, contados após a
comunicação automática para tanto.
6.17.3 Caso a microempresa ou a empresa de pequeno porte melhor classificada desista ou
não se manifeste no prazo estabelecido, serão convocadas as demais licitantes
microempresa e empresa de pequeno porte que se encontrem naquele intervalo de 5%
(cinco por cento), na ordem de classificação, para o exercício do mesmo direito, no prazo
estabelecido no subitem anterior.
6.17.4 No caso de equivalência dos valores apresentados pelas microempresas e empresas
de pequeno porte que se encontrem nos intervalos estabelecidos nos subitens anteriores,
será realizado sorteio entre elas para que se identifique aquela que primeiro poderá
apresentar melhor oferta.
6.18 Só poderá haver empate entre propostas iguais (não seguidas de lances), ou entre
lances finais da fase fechada do modo de disputa aberto e fechado.
6.18.1 Havendo eventual empate entre propostas ou lances, o critério de desempate será
aquele previsto no art. 60 da Lei nº 14.133, de 2021.
6.19 Encerrada a etapa de envio de lances da sessão pública, na hipótese da proposta do
primeiro colocado permanecer acima do preço máximo ou inferior ao desconto definido
para a contratação, o pregoeiro poderá negociar condições mais vantajosas, após definido o
resultado do julgamento.
6.19.1 A negociação poderá ser feita com os demais licitantes, segundo a ordem de
classificação inicialmente estabelecida, quando o primeiro colocado, mesmo após a
negociação, for desclassificado em razão de sua proposta permanecer acima do preço
máximo definido pela Administração.
6.19.2 A negociação será realizada por meio do sistema, podendo ser acompanhada pelos
demais licitantes.
6.19.3 O resultado da negociação será divulgado a todos os licitantes e anexado aos autos do
processo licitatório.
6.19.4 O pregoeiro solicitará ao licitante mais bem classificado que, no prazo de 2 (duas)
horas, envie a proposta adequada ao último lance ofertado após a negociação realizada,
acompanhada, se for o caso, dos documentos complementares, quando necessários à
confirmação daqueles exigidos neste Edital e já apresentados.
6.19.5 É facultado ao pregoeiro prorrogar o prazo estabelecido por mais 2 (duas) horas, a
partir de solicitação fundamentada feita no chat pelo licitante, antes de findo o prazo.
6.20 Após a negociação do preço, o Pregoeiro iniciará a fase de aceitação e julgamento da
proposta.

7. DA FASE DE JULGAMENTO
7.1 Encerrada a etapa de negociação, o pregoeiro verificará se o licitante provisoriamente
classificado em primeiro lugar atende às condições de participação no certame, conforme
previsto no art. 14 da Lei nº 14.133/2021, legislação correlata e no item 2.6 do edital,
                                                                                          9
                                DIVISÃO DE LICITAÇÕES E COMPRAS
                                TRV. INTENDENTE VIGILATO Nº 222
                                     CENTRO – BATATAIS – SP.
              PREFEITURA DA ESTÂNCIA TURÍSTICA DE BATATAIS
                SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO
                               DIVISÃO DE LICITAÇÕES E COMPRAS


especialmente quanto à existência de sanção que impeça a participação no certame ou a
futura contratação, mediante a consulta aos seguintes cadastros:
7.1.1 Cadastro Nacional de Empresas Inidôneas e Suspensas - CEIS, mantido pela
Controladoria-Geral da União (https://www.portaltransparencia.gov.br/sancoes/ceis); e
7.1.2 Cadastro Nacional de Empresas Punidas – CNEP, mantido pela Controladoria-Geral da
União (https://www.portaltransparencia.gov.br/sancoes/cnep).
7.2 A consulta aos cadastros será realizada em nome da empresa licitante e também de seu
sócio majoritário, por força da vedação de que trata o artigo 12 da Lei n° 8.429, de 1992.
7.3 Caso conste na Consulta de Situação do licitante a existência de Ocorrências Impeditivas
Indiretas, o Pregoeiro diligenciará para verificar se houve fraude por parte das empresas
apontadas no Relatório de Ocorrências Impeditivas Indiretas. (IN nº 3/2018**, art. 29, caput)
7.3.1 A tentativa de burla será verificada por meio dos vínculos societários, linhas de
fornecimento similares, dentre outros. (IN nº 3/2018**, art. 29, §1º).
7.3.2 Se julgar necessário, o licitante poderá indicar interesse em interpor recurso durante a
fase de julgamento.
7.3.3 Constatada a existência de sanção, o licitante será reputado inabilitado, por falta de
condição de participação.
7.4 Caso o licitante provisoriamente classificado em primeiro lugar tenha se utilizado de
algum tratamento favorecido às ME/EPPs, o pregoeiro verificará se faz jus ao benefício, em
conformidade com os itens 2.5.1 e 3.5 deste edital.
7.5 Verificadas as condições de participação e de utilização do tratamento favorecido, o
pregoeiro examinará a proposta classificada em primeiro lugar quanto à adequação ao
objeto e à compatibilidade do preço em relação ao máximo estipulado para contratação
neste Edital e em seus anexos, observado o disposto no artigo 29 a 35 da IN SEGES nº 73, de
30 de setembro de 2022.
7.6 Será desclassificada a proposta vencedora que:
7.6.1 Contiver vícios insanáveis;
7.6.2 Não obedecer às especificações técnicas contidas no Termo de Referência;
7.6.3 Apresentar preços inexequíveis ou permanecerem acima do preço máximo definido
para a contratação;
7.6.4 Não tiverem sua exequibilidade demonstrada, quando exigido pela Administração;
7.6.5 Apresentar desconformidade com quaisquer outras exigências deste Edital ou seus
anexos, desde que insanável.
7.7 A exequibilidade da proposta será verificada conforme art. 59 da Lei nº 14.133/2021.
7.8 Erros no preenchimento da planilha não constituem motivo para a desclassificação da
proposta. A planilha poder ser a ustada pelo ornecedor, no pra o indicado pelo sistema,
desde que não haja majoração do preço e que se comprove que este é o bastante para arcar
com todos os custos da contratação;
                                                                                           10
                                    DIVISÃO DE LICITAÇÕES E COMPRAS
                                    TRV. INTENDENTE VIGILATO Nº 222
                                         CENTRO – BATATAIS – SP.
              PREFEITURA DA ESTÂNCIA TURÍSTICA DE BATATAIS
                SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO
                               DIVISÃO DE LICITAÇÕES E COMPRAS


7.8.1 O ajuste de que trata este dispositivo se limita a sanar erros ou falhas que não alterem
a substância das propostas;
7.8.2 Considera-se erro no preenchimento da planilha passível de correção a indicação de
recolhimento de impostos e contribuições na forma do Simples Nacional, quando não
cabível esse regime.
7.9 Para fins de análise da proposta quanto ao cumprimento das especificações do objeto,
poderá ser colhida a manifestação escrita do setor requisitante do serviço ou da área
especializada no objeto.
7.10 Caso o Termo de Referência exija a apresentação de amostra, o licitante classificado em
primeiro lugar deverá apresentá-la, conforme disciplinado no Termo de Referência, sob pena
de não aceitação da proposta.
7.11 Por meio de mensagem no sistema, será divulgado o local e horário de realização do
procedimento para a avaliação das amostras, cuja presença será facultada a todos os
interessados, incluindo os demais licitantes.
7.12 Os resultados das avaliações serão divulgados por meio de mensagem no sistema.
7.13 No caso de não haver entrega da amostra ou ocorrer atraso na entrega, sem
justificativa aceita pelo Pregoeiro, ou havendo entrega de amostra fora das especificações
previstas neste Edital, a proposta do licitante será recusada.
7.14 Se a(s) amostra(s) apresentada(s) pelo primeiro classificado não for(em) aceita(s), o
Pregoeiro analisará a aceitabilidade da proposta ou lance ofertado pelo segundo
classificado. Seguir-se-á com a verificação da(s) amostra(s) e, assim, sucessivamente, até a
verificação de uma que atenda às especificações constantes no Termo de Referência.

8. DA FASE DE HABILITAÇÃO
8.1 Os documentos abaixo listados, necessários e suficientes para demonstrar a capacidade
do licitante de realizar o objeto da licitação, serão exigidos para fins de habilitação, nos
termos dos arts. 62 a 70 da Lei nº 14.133, de 2021, e deverá o licitante comprovar os
seguintes requisitos:
8.2 Habilitação jurídica:
8.2.1 Empresário individual: inscrição no Registro Público de Empresas Mercantis, a cargo
da Junta Comercial da respectiva sede;
8.2.2 Microempreendedor Individual - MEI: Certificado da Condição de
Microempreendedor Individual - CCMEI, cuja aceitação ficará condicionada à verificação da
autenticidade no sítio https://www.gov.br/empresas-e-negocios/pt-br/empreendedor;
8.2.3 Sociedade empresária, sociedade limitada unipessoal – SLU ou sociedade identificada
como empresa individual de responsabilidade limitada - EIRELI: inscrição do ato constitutivo,
estatuto ou contrato social no Registro Público de Empresas Mercantis, a cargo da Junta
Comercial da respectiva sede, acompanhada de documento comprobatório de seus
administradores;

                                                                                           11
                                 DIVISÃO DE LICITAÇÕES E COMPRAS
                                 TRV. INTENDENTE VIGILATO Nº 222
                                      CENTRO – BATATAIS – SP.
              PREFEITURA DA ESTÂNCIA TURÍSTICA DE BATATAIS
                SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO
                                 DIVISÃO DE LICITAÇÕES E COMPRAS


8.2.4 Sociedade empresária estrangeira: portaria de autorização de funcionamento no
Brasil, publicada no Diário Oficial da União e arquivada na Junta Comercial da unidade
federativa onde se localizar a filial, agência, sucursal ou estabelecimento, a qual será
considerada como sua sede, conforme Instrução Normativa DREI/ME n.º 77, de 18 de março
de 2020;
8.2.5 Sociedade simples: inscrição do ato constitutivo no Registro Civil de Pessoas Jurídicas
do local de sua sede, acompanhada de documento comprobatório de seus administradores;
8.2.6 Filial, sucursal ou agência de sociedade simples ou empresária: inscrição do ato
constitutivo da filial, sucursal ou agência da sociedade simples ou empresária,
respectivamente, no Registro Civil das Pessoas Jurídicas ou no Registro Público de Empresas
Mercantis onde opera, com averbação no Registro onde tem sede a matriz;
8.2.7 Sociedade cooperativa: ata de fundação e estatuto social, com a ata da assembleia
que o aprovou, devidamente arquivado na Junta Comercial ou inscrito no Registro Civil das
Pessoas Jurídicas da respectiva sede, além do registro de que trata o art. 107 da Lei nº 5.764,
de 16 de dezembro 1971.
8.2.8 Agricultor familiar: Declaração de Aptidão ao Pronaf – DAP ou DAP-P válida, ou, ainda,
outros documentos definidos pela Secretaria Especial de Agricultura Familiar e do
Desenvolvimento Agrário, nos termos do art. 4º, §2º do Decreto nº 10.880, de 2 de
dezembro de 2021.
8.2.9 Produtor Rural: matrícula no Cadastro Específico do INSS – CEI, que comprove a
qualificação como produtor rural pessoa física, nos termos da Instrução Normativa RFB n.
971, de 13 de novembro de 2009 (arts. 17 a 19 e 165).
8.2.10 Os documentos apresentados deverão estar acompanhados de todas as alterações ou
da consolidação respectiva.
8.3 Habilitação fiscal, social e trabalhista:
8.3.1 Prova de inscrição no Cadastro Nacional de Pessoas Jurídicas ou no Cadastro de
Pessoas Físicas, conforme o caso;
8.3.2 Prova de regularidade fiscal perante a Fazenda Nacional, mediante apresentação de
certidão expedida conjuntamente pela Secretaria da Receita Federal do Brasil (RFB) e pela
Procuradoria-Geral da Fazenda Nacional (PGFN), referente a todos os créditos tributários
federais e à Dívida Ativa da União (DAU) por elas administrados, inclusive aqueles relativos à
Seguridade Social, nos termos da Portaria Conjunta nº 1.751, de 02 de outubro de 2014, do
Secretário da Receita Federal do Brasil e da Procuradora-Geral da Fazenda Nacional;
8.3.3 Prova de regularidade com o Fundo de Garantia do Tempo de Serviço (FGTS);
8.3.4 Prova de inexistência de débitos inadimplidos perante a Justiça do Trabalho, mediante
a apresentação de certidão negativa ou positiva com efeito de negativa, nos termos do
Título VII-A da Consolidação das Leis do Trabalho, aprovada pelo Decreto-Lei nº 5.452, de 1º
de maio de 1943;



                                                                                            12
                                   DIVISÃO DE LICITAÇÕES E COMPRAS
                                   TRV. INTENDENTE VIGILATO Nº 222
                                        CENTRO – BATATAIS – SP.
               PREFEITURA DA ESTÂNCIA TURÍSTICA DE BATATAIS
                 SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO
                                    DIVISÃO DE LICITAÇÕES E COMPRAS


8.3.5 Prova de inscrição no cadastro de contribuintes Estadual ou Municipal relativo ao
domicílio ou sede do fornecedor, pertinente ao seu ramo de atividade e compatível com o
objeto contratual;
8.3.6 Prova de regularidade com a Fazenda Estadual e Fazenda Municipal do domicílio ou
sede do fornecedor, relativa à atividade em cujo exercício contrata ou concorre;
8.3.7 Caso o fornecedor seja considerado isento dos tributos Estaduais ou Municipais
relacionados ao objeto contratual, deverá comprovar tal condição mediante a apresentação
de declaração da Fazenda respectiva do seu domicílio ou sede, ou outra equivalente, na
forma da lei.
8.3.8 O fornecedor enquadrado como microempreendedor individual que pretenda auferir
os benefícios do tratamento diferenciado previstos na Lei Complementar n. 123, de 2006,
estará dispensado da prova de inscrição nos cadastros de contribuintes estadual e municipal.
8.4 Qualificação Econômico-Financeira:
8.4.1 Certidão negativa de insolvência civil expedida pelo distribuidor do domicílio ou sede
do licitante, caso se trate de pessoa física, desde que admitida a sua participação na
licitação, ou de sociedade simples;
8.4.2 Certidão negativa de falência expedida pelo distribuidor da sede do fornecedor - Lei nº
14.133, de 2021, art. 69, caput, inciso II;
8.4.3 Balanço patrimonial, demonstração de resultado de exercício e demais demonstrações
contábeis dos 2 (dois) últimos exercícios sociais, comprovando:
8.4.3.1 Comprovação de boa situação financeira da empresa, demonstrada através de
índices de Liquidez Geral (LG) ou (LT), Liquidez Corrente e de Solvência Geral (SG), os quais
deverão apresentar valores maiores ou iguais a 1,1 (> 1,1), solvência maior que 0,8 (> ou =
0,8); resultantes das aplicações das formulas:
                Ativo Circulante + Realizável a Longo Prazo
       LG = ----------------------------------------------------------------- > ou = 1,1
       Passivo Circulante + Exigível a Longo Prazo
                Ativo Circulante
       LC = ------------------------------------------------------------ > ou = 1,1
       Passivo Circulante
                Ativo Total
       SG = ------------------------------------------------------------- > ou = 0,8
       Passivo Circulante + Exigível a Longo Prazo
       LG = Liquidez Geral.
       LC = Liquidez Corrente.
                                                                                           13
                                       DIVISÃO DE LICITAÇÕES E COMPRAS
                                       TRV. INTENDENTE VIGILATO Nº 222
                                            CENTRO – BATATAIS – SP.
              PREFEITURA DA ESTÂNCIA TURÍSTICA DE BATATAIS
                SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO
                               DIVISÃO DE LICITAÇÕES E COMPRAS


       SG = Solvência Geral.
8.4.3.2 O atendimento dos índices econômicos previstos neste item deverá ser atestado
mediante declaração assinada por profissional habilitado da área contábil, apresentada pelo
fornecedor.
8.4.3.3 Os parâmetros dos índices econômicos/financeiros solicitados foram baseados em
parecer técnico contábil, e estão disponíveis para consultas no site da Prefeitura de Batatais.
8.4.4 As empresas beneficiadas pela Lei Complementar 123 de dezembro de 2.006, que por
força do regime tributário da Receita Federal optarem pela não elaboração do Balanço
Patrimonial e Demonstrações de Resultado do Exercício, deverão apresentar declaração de
não elaboração dos mesmos, devidamente assinada pelo responsável legal.
8.4.5 Os documentos referidos acima deverão ser exigidos com base no limite definido pela
Receita Federal do Brasil para transmissão da Escrituração Contábil Digital - ECD ao Sped.
8.4.6 As empresas criadas no exercício financeiro da licitação deverão atender a todas as
exigências da habilitação e poderão substituir os demonstrativos contábeis pelo balanço de
abertura. (Lei nº 14.133, de 2021, art. 65, §1º).
8.5 Qualificação Técnica:
8.5.1 Comprovação de aptidão para o fornecimento de bens similares de complexidade
tecnológica e operacional equivalente ou superior com o objeto desta contratação, ou com o
item pertinente, por meio da apresentação de certidões ou atestados, por pessoas jurídicas
de direito público ou privado, ou regularmente emitido(s) pelo conselho profissional
competente, quando for o caso.
8.5.1.1 Observado o disposto no caput e §1º do art. 67 da Lei nº 14.133, de 2021, será
admitida a exigência de atestados com quantidade mínimas de até 50% (cinquenta por
cento) das parcelas de que trata o referido parágrafo, vedadas limitações de tempo e de
locais específicos relativas aos atestados.
8.5.2 Será admitida, para fins de comprovação de quantitativo mínimo, a apresentação e o
somatório de diferentes atestados executados de forma concomitante.
8.5.3 Os atestados de capacidade técnica poderão ser apresentados em nome da matriz ou
da filial do fornecedor;
8.5.4 O fornecedor disponibilizará todas as informações necessárias à comprovação da
legitimidade dos atestados, apresentando, quando solicitado pela Administração, cópia do
contrato que deu suporte à contratação, endereço atual da contratante e local em que foi
executado o objeto contratado, dentre outros documentos.
8.5.5 DA DOCUMENTAÇÃO ESPECÍFICA:
8.5.5.1. A licitante classificada em primeiro lugar deverá apresentar os seguintes
documentos:

a) Alvará expedido pelo setor de finanças ou fazenda municipal, autorizando o
desenvolvimento das atividades no município de origem.
                                                                                            14
                                 DIVISÃO DE LICITAÇÕES E COMPRAS
                                 TRV. INTENDENTE VIGILATO Nº 222
                                      CENTRO – BATATAIS – SP.
             PREFEITURA DA ESTÂNCIA TURÍSTICA DE BATATAIS
               SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO
                              DIVISÃO DE LICITAÇÕES E COMPRAS


b) Alvará ou Licença Sanitária expedida pela Vigilância Sanitária Municipal no município de
origem.
8.6 Quando permitida a participação de empresas estrangeiras que não funcionem no País,
as exigências de habilitação serão atendidas mediante documentos equivalentes,
inicialmente apresentados em tradução livre.
8.7 Na hipótese de o licitante vencedor ser empresa estrangeira que não funcione no País,
para fins de assinatura do contrato ou da ata de registro de preços, os documentos exigidos
para a habilitação serão traduzidos por tradutor juramentado no País e apostilados nos
termos do disposto no Decreto nº 8.660, de 29 de janeiro de 2016, ou de outro que venha a
substituí-lo, ou consularizados pelos respectivos consulados ou embaixadas.
8.8 Os documentos exigidos para fins de habilitação poderão ser apresentados
preferencialmente na forma digital e autenticada, ficando a critério do pregoeiro admitir
outras formas de apresentação.
8.9 Os documentos exigidos para fins de habilitação poderão ser substituídos por registro
cadastral emitido por órgão ou entidade pública, desde que o registro tenha sido feito em
obediência ao disposto na Lei nº 14.133/2021.
8.10 Será verificado se o licitante assinalou a declaração de que atende aos requisitos de
habilitação, e o declarante responderá pela veracidade das informações prestadas, na forma
da lei (art. 63, I, da Lei nº 14.133/2021).
8.11 Será verificado se o licitante apresentou no sistema, sob pena de inabilitação, a
declaração de que cumpre as exigências de reserva de cargos para pessoa com deficiência e
para reabilitado da Previdência Social, previstas em lei e em outras normas específicas.
8.12 O licitante deverá apresentar, sob pena de desclassificação, declaração de que suas
propostas econômicas compreendem a integralidade dos custos para atendimento dos
direitos trabalhistas assegurados na Constituição Federal, nas leis trabalhistas, nas normas
infralegais, nas convenções coletivas de trabalho e nos termos de ajustamento de conduta
vigentes na data de entrega das propostas.
8.13 A habilitação será verificada por meio dos documentos anexados à Plataforma e
associados ao Processo.
8.13.1 O licitante é responsável pelos atos praticados na Plataforma, dessa forma, o mesmo
deverá se preparar para a participação no processo e deverá se instruir a respeito da
utilização da Plataforma.
8.13.2 Somente haverá a necessidade de comprovação do preenchimento de requisitos
mediante apresentação dos documentos originais não digitais quando houver dúvida em
relação à integridade do documento digital ou quando a lei expressamente o exigir. (IN nº
3/2018**, art. 4º, §1º, e art. 6º, §4º).
8.14 É de responsabilidade do licitante conferir a exatidão dos seus dados cadastrais na
Plataforma e mantê-los atualizados junto aos órgãos responsáveis pela informação, devendo
proceder, imediatamente, à correção ou à alteração dos registros tão logo identifique
incorreção ou aqueles se tornem desatualizados. (IN nº 3/2018**, art. 7º, caput).
                                                                                         15
                                DIVISÃO DE LICITAÇÕES E COMPRAS
                                TRV. INTENDENTE VIGILATO Nº 222
                                     CENTRO – BATATAIS – SP.
             PREFEITURA DA ESTÂNCIA TURÍSTICA DE BATATAIS
               SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO
                              DIVISÃO DE LICITAÇÕES E COMPRAS


8.14.1 A não observância do disposto no item anterior poderá ensejar desclassificação no
momento da habilitação. (IN nº 3/2018**, art. 7º, parágrafo único).
8.15 A verificação pelo pregoeiro, em sítios eletrônicos oficiais de órgãos e entidades
emissores de certidões constitui meio legal de prova, para fins de habilitação.
8.15.1 Os documentos exigidos para habilitação deverão ser enviados por meio do sistema,
em formato digital, no prazo de NO MÍNIMO, DUAS HORAS, prorrogável por igual período,
contado da solicitação do pregoeiro.
8.15.2 Na hipótese de a fase de habilitação anteceder a fase de apresentação de propostas e
lances, os licitantes encaminharão, por meio do sistema, simultaneamente os documentos
de habilitação e a proposta com o preço ou o percentual de desconto.
8.16 A exigência dos documentos somente será feita em relação ao licitante vencedor.
8.16.1 Os documentos relativos à regularidade fiscal que constem neste edital somente
serão exigidos, em qualquer caso, em momento posterior ao julgamento das propostas, e
apenas do licitante mais bem classificado.
8.17 Após a entrega dos documentos para habilitação, não será permitida a substituição ou
a apresentação de novos documentos, salvo em sede de diligência, para (Lei 14.133/21, art.
64):
8.17.1 Complementação de informações acerca dos documentos já apresentados pelos
licitantes e desde que necessária para apurar fatos existentes à época da abertura do
certame; e
8.17.2 Atualização de documentos cuja validade tenha expirado após a data de recebimento
das propostas;
8.18 Na análise dos documentos de habilitação, a comissão de contratação poderá sanar
erros ou falhas, que não alterem a substância dos documentos e sua validade jurídica,
mediante decisão fundamentada, registrada em ata e acessível a todos, atribuindo-lhes
eﬁc cia para ins de habilitação e classi icação.
8.19 Na hipótese de o licitante não atender às exigências para habilitação, o pregoeiro
examinará a proposta subsequente e assim sucessivamente, na ordem de classificação, até a
apuração de uma proposta que atenda ao presente edital, observado o prazo disposto no
subitem 8.15.1.
8.20 Quando a fase de habilitação anteceder a de julgamento e já tiver sido encerrada, não
caberá exclusão de licitante por motivo relacionado à habilitação, salvo em razão de fatos
supervenientes ou só conhecidos após o julgamento.

9. DA ATA DE REGISTRO DE PREÇOS
9.1. Homologado o resultado da licitação, o licitante mais bem classificado terá o prazo de
03 (três) dias úteis, contados a partir da data de sua convocação, para assinar a Ata de
Registro de Preços, cujo prazo de validade encontra-se nela fixado, sob pena de decadência
do direito à contratação, sem prejuízo das sanções previstas na Lei nº 14.133, de 2021.

                                                                                        16
                                DIVISÃO DE LICITAÇÕES E COMPRAS
                                TRV. INTENDENTE VIGILATO Nº 222
                                     CENTRO – BATATAIS – SP.
              PREFEITURA DA ESTÂNCIA TURÍSTICA DE BATATAIS
                SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO
                               DIVISÃO DE LICITAÇÕES E COMPRAS


8.2 O prazo de convocação poderá ser prorrogado uma vez, por igual período, mediante
solicitação do licitante mais bem classificado ou do fornecedor convocado, desde que:
a) a solicitação seja devidamente justificada e apresentada dentro do prazo; e
b) a justificativa apresentada seja aceita pela Administração.
9.3. A ata de registro de preços poderá ser assinada por meio de assinatura digital e
disponibilizada no sistema de registro de preços.
9.4. Serão formalizadas tantas Atas de Registro de Preços quantas forem necessárias para o
registro de todos os itens constantes no Termo de Referência, com a indicação do licitante
vencedor, a descrição do(s) item(ns), as respectivas quantidades, preços registrados e
demais condições.
9.5. O preço registrado, com a indicação dos fornecedores, será divulgado no PNCP e
disponibilizado durante a vigência da ata de registro de preços.
9.6. A existência de preços registrados implicará compromisso de fornecimento nas
condições estabelecidas, mas não obrigará a Administração a contratar, facultada a
realização de licitação específica para a aquisição pretendida, desde que devidamente
justificada.
9.7. Na hipótese de o convocado não assinar a ata de registro de preços no prazo e nas
condições estabelecidas, fica facultado à Administração convocar os licitantes
remanescentes do cadastro de reserva, na ordem de classificação, para fazê-lo em igual
prazo e nas condições propostas pelo primeiro classificado.

10. DA FORMAÇÃO DO CADASTRO DE RESERVA
10.1 Após a homologação da licitação, será incluído na ata, na forma de anexo, o registro:
10.1.1 Dos licitantes que ao aderirem ao cadastro de reserva, durante a fase de habilitação e
aceitarem cotar o objeto com preço igual ao do adjudicatário, observada a classificação na
licitação; e
10.1.2 Dos licitantes que mantiverem sua proposta original.
10.2. Será respeitada, nas contratações, a ordem de classificação dos licitantes ou
fornecedores registrados na ata.
10.2.1 A apresentação de novas propostas na forma deste item não prejudicará o resultado
do certame em relação ao licitante mais bem classificado.
10.2.2 Para fins da ordem de classificação, os licitantes ou fornecedores que aceitarem cotar
o objeto com preço igual ao do adjudicatário antecederão aqueles que mantiverem sua
proposta original.
10.3. A habilitação dos licitantes que comporão o cadastro de reserva será efetuada quando
houver necessidade de contratação dos licitantes remanescentes, nas seguintes hipóteses:
10.3.1. Quando o licitante vencedor não assinar a ata de registro de preços no prazo e nas
condições estabelecidos no edital; ou

                                                                                             17
                                 DIVISÃO DE LICITAÇÕES E COMPRAS
                                 TRV. INTENDENTE VIGILATO Nº 222
                                      CENTRO – BATATAIS – SP.
              PREFEITURA DA ESTÂNCIA TURÍSTICA DE BATATAIS
                SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO
                               DIVISÃO DE LICITAÇÕES E COMPRAS


10.3.2. Quando houver o cancelamento do registro do fornecedor ou do registro de preços,
nas hipóteses previstas nos art. 28 e art. 29 do Decreto nº 11.462/23.
10.4. Na hipótese de nenhum dos licitantes que aceitaram cotar o objeto com preço igual ao
do adjudicatário concordar com a contratação nos termos em igual prazo e nas condições
propostas pelo primeiro classificado, a Administração, observados o valor estimado e a sua
eventual atualização na forma prevista no edital, poderá:
10.4.1. Convocar os licitantes que mantiveram sua proposta original para negociação, na
ordem de classificação, com vistas à obtenção de preço melhor, mesmo que acima do preço
do adjudicatário; ou
10.4.2. Adjudicar e firmar o contrato nas condições ofertadas pelos licitantes
remanescentes, observada a ordem de classificação, quando frustrada a negociação de
melhor condição.

11. DOS RECURSOS
11.1 A interposição de recurso referente ao julgamento das propostas, à habilitação ou
inabilitação de licitantes, à anulação ou revogação da licitação, observará o disposto no art.
165 da Lei nº 14.133, de 2021.
11.2 O prazo recursal é de 3 (três) dias úteis, contados da data de intimação ou de lavratura
da ata.
11.3 Quando o recurso apresentado impugnar o julgamento das propostas ou o ato de
habilitação ou inabilitação do licitante:
11.3.1. A intenção de recorrer deverá ser manifestada imediatamente, sob pena de
preclusão;
11.3.1.1. O licitante poderá indicar o interesse em interpor recurso, durante a fase de
julgamento das propostas e após a fase de habilitação;
11.3.3.2. O prazo para a manifestação da intenção de recorrer não será inferior a 10 (dez)
minutos.
11.3.2. O prazo de 3 (três) dias úteis para apresentação das razões recursais será iniciado
assim que o Pregoeiro avançar o processo para a fase de Recebimento de Recursos;
11.3.3. Na hipótese de adoção da inversão de fases prevista no § 1º do art. 17 da Lei nº
14.133, de 2021, o prazo para apresentação das razões recursais será iniciado após a fase de
lances.
11.4. Os recursos deverão ser encaminhados em campo próprio do sistema.
11.5. O recurso será dirigido à autoridade que tiver editado o ato ou proferido a decisão
recorrida, a qual poderá reconsiderar sua decisão no prazo de 3 (três) dias úteis, ou, nesse
mesmo prazo, encaminhar recurso para a autoridade superior, a qual deverá proferir sua
decisão no prazo de 10 (dez) dias úteis, contado do recebimento dos autos.
11.6. Os recursos interpostos fora do prazo não serão conhecidos.

                                                                                           18
                                 DIVISÃO DE LICITAÇÕES E COMPRAS
                                 TRV. INTENDENTE VIGILATO Nº 222
                                      CENTRO – BATATAIS – SP.
               PREFEITURA DA ESTÂNCIA TURÍSTICA DE BATATAIS
                 SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO
                                 DIVISÃO DE LICITAÇÕES E COMPRAS


11.7. O prazo para apresentação de contrarrazões ao recurso pelos demais licitantes será de
3 (três) dias úteis, contados a partir do início da Fase de Recebimento de Contrarrazões,
assegurada a vista imediata dos elementos indispensáveis à defesa de seus interesses.
11.8. O recurso e o pedido de reconsideração terão efeito suspensivo do ato ou da decisão
recorrida até que sobrevenha decisão final da autoridade competente.
11.9. O acolhimento do recurso invalida tão somente os atos insuscetíveis de
aproveitamento.
11.10. Os autos do processo permanecerão com vista franqueada aos interessados no site da
Plataforma Licita Mais Brasil.

12. DAS INFRAÇÕES ADMINISTRATIVAS E SANÇÕES
12.1. Comete infração administrativa, nos termos da lei, o licitante que, com dolo ou culpa:
12.1.1. Deixar de entregar a documentação exigida para o certame ou não entregar qualquer
documento que tenha sido solicitado pelo/a pregoeiro/a durante o certame;
12.1.2. Salvo em decorrência de fato superveniente devidamente justificado, não mantiver a
proposta em especial quando:
12.1.2.1. Não enviar a proposta adequada ao último lance ofertado ou após a negociação;
12.1.2.2. Recusar-se a enviar o detalhamento da proposta quando exigível;
12.1.2.3. Pedir para ser desclassificado quando encerrada a etapa competitiva; ou
12.1.2.4. Deixar de apresentar amostra quando solicitado;
12.1.2.5. Apresentar proposta ou amostra em desacordo com as especificações do edital.
12.1.3. Não celebrar o contrato ou não entregar a documentação exigida para a contratação,
quando convocado dentro do prazo de validade de sua proposta;
12.1.3.1. Recusar-se, sem justificativa, a assinar o contrato ou a ata de registro de preço, ou
a aceitar ou retirar o instrumento equivalente no prazo estabelecido pela Administração.
12.1.4. Apresentar declaração ou documentação falsa exigida para o certame ou prestar
declaração falsa durante a licitação.
12.1.5. Fraudar a licitação.
12.1.6. Comportar-se de modo inidôneo ou cometer fraude de qualquer natureza, em
especial quando:
12.1.6.1. Agir em conluio ou em desconformidade com a lei;
12.1.6.2. Induzir deliberadamente a erro no julgamento;
12.1.6.3. Apresentar amostra falsificada ou deteriorada;
12.1.7. Praticar atos ilícitos com vistas a frustrar os objetivos da licitação
12.1.8. Praticar ato lesivo previsto no art. 5º da Lei n.º 12.846, de 2013.

                                                                                            19
                                   DIVISÃO DE LICITAÇÕES E COMPRAS
                                   TRV. INTENDENTE VIGILATO Nº 222
                                        CENTRO – BATATAIS – SP.
              PREFEITURA DA ESTÂNCIA TURÍSTICA DE BATATAIS
                SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO
                               DIVISÃO DE LICITAÇÕES E COMPRAS


12.2. Com fulcro na Lei nº 14.133, de 2021, a Administração poderá, garantida a prévia
defesa, aplicar aos licitantes e/ou adjudicatários as seguintes sanções, sem prejuízo das
responsabilidades civil e criminal:
12.2.1. Advertência;
12.2.2. Multa;
12.2.3. Impedimento de licitar e contratar e
12.2.4. Declaração de inidoneidade para licitar ou contratar, enquanto perdurarem os
motivos determinantes da punição ou até que seja promovida sua reabilitação perante a
própria autoridade que aplicou a penalidade.
12.3. Na aplicação das sanções serão considerados:
12.3.1. A natureza e a gravidade da infração cometida.
12.3.2. As peculiaridades do caso concreto
12.3.3. As circunstâncias agravantes ou atenuantes
12.3.4. Os danos que dela provierem para a Administração Pública
12.3.5. A implantação ou o aperfeiçoamento de programa de integridade, conforme normas
e orientações dos órgãos de controle.
12.4. A multa será recolhida em percentual de 0,5% a 30% incidente sobre o valor do
contrato licitado.
12.4.1. Para as infrações previstas nos itens 12.1.1, 12.1.2 e 12.1.3, a multa será de 0,5% a
15% do valor do contrato licitado.
12.4.2. Para as infrações previstas nos itens 12.1.4, 12.1.5, 12.1.6, 12.1.7 e 12.1.8, a multa
será de 15% a 30% do valor do contrato licitado.
12.5. As sanções de advertência, impedimento de licitar e contratar e declaração de
inidoneidade para licitar ou contratar poderão ser aplicadas, cumulativamente ou não, à
penalidade de multa.
12.6. Na aplicação da sanção de multa será facultada a defesa do interessado no prazo de 15
(quinze) dias úteis, contado da data de sua intimação.
12.7. A sanção de impedimento de licitar e contratar será aplicada ao responsável em
decorrência das infrações administrativas relacionadas nos itens 12.1.1, 12.1.2 e 12.1.3,
quando não se justificar a imposição de penalidade mais grave, e impedirá o responsável de
licitar e contratar no âmbito da Administração Pública direta e indireta do ente federativo a
qual pertencer o órgão ou entidade, pelo prazo máximo de 3 (três) anos.
12.8. Poderá ser aplicada ao responsável a sanção de declaração de inidoneidade para licitar
ou contratar, em decorrência da prática das infrações dispostas nos itens 12.1.4, 12.1.5,
12.1.6, 12.1.7e 12.1.8, bem como pelas infrações administrativas previstas nos itens 12.1.1,
12.1.2 e 12.1.3 que justifiquem a imposição de penalidade mais grave que a sanção de
impedimento de licitar e contratar, cuja duração observará o prazo previsto no art. 156, §5º,
da Lei n.º 14.133/2021.
                                                                                           20
                                 DIVISÃO DE LICITAÇÕES E COMPRAS
                                 TRV. INTENDENTE VIGILATO Nº 222
                                      CENTRO – BATATAIS – SP.
              PREFEITURA DA ESTÂNCIA TURÍSTICA DE BATATAIS
                SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO
                               DIVISÃO DE LICITAÇÕES E COMPRAS


12.9. A recusa injustificada do adjudicatário em assinar o contrato ou a ata de registro de
preço, ou em aceitar ou retirar o instrumento equivalente conforme estabelecido pela
Administração, descrita no item 12.1.3, caracterizará o descumprimento total da obrigação
assumida e o sujeitará às penalidades e à imediata perda da garantia de proposta em favor
do órgão ou entidade promotora da licitação, nos termos do art. 45, §4º da IN SEGES/ME n.º
73, de 2022.
12.10. A apuração de responsabilidade relacionadas às sanções de impedimento de licitar e
contratar e de declaração de inidoneidade para licitar ou contratar demandará a instauração
de processo de responsabilização a ser conduzido por comissão composta por 2 (dois) ou
mais servidores estáveis, que avaliará fatos e circunstâncias conhecidos e intimará o licitante
ou o adjudicatário para, no prazo de 15 (quinze) dias úteis, contado da data de sua
intimação, apresentar defesa escrita e especificar as provas que pretenda produzir.
12.11. Caberá recurso no prazo de 15 (quinze) dias úteis da aplicação das sanções de
advertência, multa e impedimento de licitar e contratar, contado da data da intimação, o
qual será dirigido à autoridade que tiver proferido a decisão recorrida, que, se não a
reconsiderar no prazo de 5 (cinco) dias úteis, encaminhará o recurso com sua motivação à
autoridade superior, que deverá proferir sua decisão no prazo máximo de 20 (vinte) dias
úteis, contado do recebimento dos autos.
12.12. Caberá a apresentação de pedido de reconsideração da aplicação da sanção de
declaração de inidoneidade para licitar ou contratar no prazo de 15 (quinze) dias úteis,
contado da data da intimação, e decidido no prazo máximo de 20 (vinte) dias úteis, contado
do seu recebimento.
12.13. O recurso e o pedido de reconsideração terão efeito suspensivo do ato ou da decisão
recorrida até que sobrevenha decisão final da autoridade competente.
12.14. A aplicação das sanções previstas neste edital não exclui, em hipótese alguma, a
obrigação de reparação integral dos danos causados.

13. DA IMPUGNAÇÃO AO EDITAL E DO PEDIDO DE ESCLARECIMENTO
13.1. Qualquer pessoa é parte legítima para impugnar este Edital por irregularidade na
aplicação da Lei nº 14.133, de 2021, devendo protocolar o pedido até 3 (três) dias úteis
antes da data da abertura do certame.
13.2. A resposta à impugnação ou ao pedido de esclarecimento será divulgado em sítio
eletrônico oficial e na Plataforma Licita Mais Brasil no prazo de até 3 (três) dias úteis,
limitado ao último dia útil anterior à data da abertura do certame.
13.3. A impugnação e o pedido de esclarecimento poderão ser realizados por forma
eletrônica, através de campo específico da Plataforma Licita Mais Brasil. O acesso a
Plataforma, para a consulta dos processos, solicitação de esclarecimentos e impugnação é
gratuito para todos os usuários.
13.4. As impugnações e pedidos de esclarecimentos não suspendem os prazos previstos no
certame.

                                                                                            21
                                 DIVISÃO DE LICITAÇÕES E COMPRAS
                                 TRV. INTENDENTE VIGILATO Nº 222
                                      CENTRO – BATATAIS – SP.
               PREFEITURA DA ESTÂNCIA TURÍSTICA DE BATATAIS
                 SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO
                                  DIVISÃO DE LICITAÇÕES E COMPRAS


13.4.1. A concessão de efeito suspensivo à impugnação é medida excepcional e deverá ser
motivada pelo agente de contratação, nos autos do processo de licitação.
13.5. Acolhida a impugnação, será definida e publicada nova data para a realização do
certame.

14. DAS DISPOSIÇÕES GERAIS
14.1. Será divulgada ata da sessão pública no sistema eletrônico.
14.2. Não havendo expediente ou ocorrendo qualquer fato superveniente que impeça a
realização do certame na data marcada, a sessão será automaticamente transferida para o
primeiro dia útil subsequente, no mesmo horário anteriormente estabelecido, desde que
não haja comunicação em contrário, pelo Pregoeiro.
14.3. Todas as referências de tempo no Edital, no aviso e durante a sessão pública
observarão o horário de Brasília - DF.
14.4. A homologação do resultado desta licitação não implicará direito à contratação.
14.5. As normas disciplinadoras da licitação serão sempre interpretadas em favor da
ampliação da disputa entre os interessados, desde que não comprometam o interesse da
Administração, o princípio da isonomia, a finalidade e a segurança da contratação.
14.6. Os licitantes assumem todos os custos de preparação e apresentação de suas
propostas e a Administração não será, em nenhum caso, responsável por esses custos,
independentemente da condução ou do resultado do processo licitatório.
14.7. Na contagem dos prazos estabelecidos neste Edital e seus Anexos, excluir-se-á o dia do
início e incluir-se-á o do vencimento. Só se iniciam e vencem os prazos em dias de
expediente na Administração.
14.8. O desatendimento de exigências formais não essenciais não importará o afastamento
do licitante, desde que seja possível o aproveitamento do ato, observados os princípios da
isonomia e do interesse público.
14.9. Em caso de divergência entre disposições deste Edital e de seus anexos ou demais
peças que compõem o processo, prevalecerá as deste Edital.
14.10. A Licitante vencedora fica obrigada a aceitar os acréscimos ou supressões que se
fizerem necessários, à Juízo da Administração até o limite permitido por lei, nas mesmas
condições da proposta.
14.11. As despesas previstas para a execução desta contratação correrão pela classificação
orçamentária:
266 07.002.08.244.4014.2418.3.3.90.39.00 01.510.0000.0000/2026

14.12. A retenção de tributos incidentes sobre pagamentos efetuados a pessoas jurídicas
pelo fornecimento de bens ou prestação de serviços, inclusive obras de construção civil,
pelos órgãos da administração pública, observará à Instrução Normativa RFB nº 1.234, de 11
de janeiro de 2012, e alterações posteriores, conforme determina o Decreto Municipal nº
4400 de 01 de setembro de 2023.
                                                                                         22
                                    DIVISÃO DE LICITAÇÕES E COMPRAS
                                    TRV. INTENDENTE VIGILATO Nº 222
                                         CENTRO – BATATAIS – SP.
               PREFEITURA DA ESTÂNCIA TURÍSTICA DE BATATAIS
                 SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO
                                 DIVISÃO DE LICITAÇÕES E COMPRAS


14.13 Link para acesso aos regulamentos:
*https://www.batatais.sp.gov.br/uploads/diarios/602/diario_202312291657480771680.pdf
**https://www.gov.br/compras/pt-br/acesso-a-informacao/legislacao/instrucoes-
normativas/instrucao-normativa-no-3-de-26-de-abril-de-2018.
*** https://www.gov.br/compras/pt-br/acesso-a-informacao/legislacao/instrucoes-normativas/instrucao-
normativa-seges-me-no-73-de-30-de-setembro-de-2022.
14.14 O Edital e seus anexos estão disponíveis, na íntegra, no Portal Nacional de
Contratações Públicas (PNCP), no site www.batatais.sp.gov.br e no site da Plataforma Licita
Mais Brasil – www.licitamaisbrasil.com.br.
14.15 Fica eleito o foro da cidade de Batatais, em prejuízo de outro por mais privilegiado que
seja, para dirimir qualquer controvérsia oriunda da presente licitação que não puder ser
resolvida de comum acordo entre as partes. Telefone: (16) 3660-3400 ramal 222 – E-mail:
pregoeiros@batatais.sp.gov.br.

                      Estância Turística de Batatais, 08 de maio de 2026.



                                  IAGO SIGUINOLFI GUTIERRES
                                          PREGOEIRO



                              ALINE CRISTINA DUARTE
               SECRETÁRIA MUNICIPAL DE ASSISTÊNCIA SOCIAL E CIDADANIA




                                                                                                 23
                                   DIVISÃO DE LICITAÇÕES E COMPRAS
                                   TRV. INTENDENTE VIGILATO Nº 222
                                        CENTRO – BATATAIS – SP.
                PREFEITURA DA ESTÂNCIA TURÍSTICA DE BATATAIS
                  SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO
                                       DIVISÃO DE LICITAÇÕES E COMPRAS



                                                        ANEXO I
                                DESCRITIVO DOS SERVIÇOS/FICHA TÉCNICA
                                Pregão nº 24/2026 – PROCESSO 1024/2026

                                                              LOTE 1
Item   Quant.   Unid.   Especificação
  1     40       Un     PRESTACAO DE SERVIÇO FUNERÁRIO - ADULTO - - - Serviço de auxilio funeral consistindo em disponibilização
                        de: 1 (uma) urna funerária tamanho ADULTO (medidas de 80 cm de largura no ombro e 1,90m de
                        comprimento modelo Mogno, sextavada, 06 alças duras, 04 chavetas, madeira de pinus, forração na caixa e
                        na tampa, travesseiro solto, com babado em tnt); serviços pertinentes (arrumação do corpo, veu, flores
                        artificiais e tapamento); quando necessário translado de no máximo 100 km (exemplo: transporte do IML nas
                        cidades de Ribeirão Preto e Franca); dependendo da gravidade da morte a concessão de tanatopraxia;
                        aluguel de sala de velório no municipio de Batatais (podendo este ser publico ou particular); disponibilização
                        de serviços de copa (disponibilização de cafe, bolachas doces / salgadas, copos descartáveis de cafe e água)
 2      15       Un     PRESTACAO DE SERVIÇO FUNERÁRIO - ADULTO (ACIMA DE 120 KG E/OU 1,90 MT DE ALTURA) - - - Serviço de
                        auxilio funeral consistindo em disponibilização de: 1 (uma) urna funerária tamanho ADULTO (corpo acima de
                        1,90m de comprimento e/ou peso acima de 120 kg, modelo Mogno, sextavada, 06 alças duras, 04 chavetas,
                        madeira de pinus, forração na caixa e na tampa, travesseiro solto, com babado em tnt); serviços pertinentes
                        (arrumação do corpo, veu, flores artificiais e tapamento); quando necessário translado de no máximo 100 km
                        (exemplo: transporte do IML nas cidades de Ribeirão Preto e Franca); dependendo da gravidade da morte a
                        concessão de tanatopraxia; aluguel de sala de velório no municipio de Batatais (podendo este ser publico ou
                        particular); disponibilização de serviços de copa (disponibilização de cafe, bolachas doces / salgadas, copos
                        descartáveis de cafe e água)
 3      10       Un     PRESTACAO DE SERVIÇO FUNERARIO - INFANTIL - - - Serviço de auxilio funeral consistindo em
                        disponibilização de: 1 (uma) urna funerária tamanho INFANTIL (medidas de 50 cm de largura no ombro e
                        1,20m de comprimento, modelo Branco, sextavada, 04 alças duras, 04 chavetas, madeira de pinus, forração
                        na caixa e na tampa, travesseiro solto, com babado em tnt); serviços pertinentes (arrumação do corpo, veu,
                        flores artificiais e tapamento); quando necessário translado de no máximo 100 km (exemplo: transporte do
                        IML nas cidades de Ribeirão Preto e Franca); dependendo da gravidade da morte a concessão de
                        tanatopraxia; aluguel de sala de velório no municipio de Batatais (podendo este ser publico ou particular);
                        disponibilização de serviços de copa (disponibilização de cafe, bolachas doces / salgadas, copos descartáveis
                        de cafe e água)
 4      10       Un     PRESTACAO DE SERVIÇO FUNERÁRIO - RECEM NASCIDO - - - Serviço de auxilio funeral consistindo em
                        disponibilização de: 1 (uma) urna funerária tamanho RECEM NASCIDO (medidas de 60 cm de comprimento,
                        modelo Branco, sextavada, 04 alças duras, 04 chavetas, madeira de pinus, forração na caixa e na tampa,
                        travesseiro solto, com babado em tnt); serviços pertinentes (arrumação do corpo, veu, flores artificiais e
                        tapamento); quando necessário translado de no máximo 100 km (exemplo: transporte do IML nas cidades de
                        Ribeirão Preto e Franca); dependendo da gravidade da morte a concessão de tanatopraxia; aluguel de sala de
                        velório no municipio de Batatais (podendo este ser publico ou particular); disponibilização de serviços de
                        copa (disponibilização de cafe, bolachas doces / salgadas, copos descartáveis de cafe e água)
 5     5000      KM     TRANSLADO - PRESTAÇÃO DE SERVICO FUNERÁRIO - - - Translado - Prestação de serviços por quilômetro
                        percorrido acima do translado de 100 km (exemplo: distância acima do translado ao IML nas cidades de
                        Ribeirão Preto e Franca) previamente comprovados à Secretaria contratante, executado em veiculo funerário
                        especializado de acordo com a legislação vigente. (Caso o transporte seja realizado dentro das especificações
                        dos serviços contratados, este item não será pago, pois deverá estar incluso no valor do serviço funerário
                        pertinente)




                                                                                                                                 24
                                          DIVISÃO DE LICITAÇÕES E COMPRAS
                                          TRV. INTENDENTE VIGILATO Nº 222
                                               CENTRO – BATATAIS – SP.
                 PREFEITURA DA ESTÂNCIA TURÍSTICA DE BATATAIS
                   SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO
                                        DIVISÃO DE LICITAÇÕES E COMPRAS


                                                ANEXO II
                                       PROPOSTA DE PREÇOS (Modelo)

Local e Data

À PREFEITURA MUNICIPAL DA ESTÂNCIA TURÍSTICA DE BATATAIS
Referência: PROCESSO Nº 1024/2026
PREGÃO ELETRÔNICO Nº 24/2026
OBJETO: CONTRATAÇÃO DE EMPRESA ESPECIALIZADA PARA EXECUÇÃO DE SERVIÇOS FUNERÁRIOS
EM ATENDIMENTO DAS NECESSIDADES DA SECRETARIA MUNICIPAL DE ASSISTÊNCIA SOCIAL E
CIDADANIA.

Nome da Proponente:
Número do CNPJ:
Endereço Completo:
Telefone e Fax:
E-mail:
A licitante XXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXX, após examinar minuciosamente o Edital e Anexos do
PREGÃO em epígrafe e, após tomar pleno conhecimento de todas as condições lá estabelecidas,
propõe os preços, unitário e total, para os itens a seguir:
                                                              LOTE 1
 Item   Quant.   Unid.   Especificação                                                                               Preço Unit.
   1     40       Un     PRESTACAO DE SERVIÇO FUNERÁRIO - ADULTO - - - Serviço de auxilio funeral
                         consistindo em disponibilização de: 1 (uma) urna funerária tamanho ADULTO (medidas
                         de 80 cm de largura no ombro e 1,90m de comprimento modelo Mogno, sextavada, 06
                         alças duras, 04 chavetas, madeira de pinus, forração na caixa e na tampa, travesseiro
                         solto, com babado em tnt); serviços pertinentes (arrumação do corpo, veu, flores
                         artificiais e tapamento); quando necessário translado de no máximo 100 km (exemplo:
                         transporte do IML nas cidades de Ribeirão Preto e Franca); dependendo da gravidade
                         da morte a concessão de tanatopraxia; aluguel de sala de velório no municipio de
                         Batatais (podendo este ser publico ou particular); disponibilização de serviços de copa
                         (disponibilização de cafe, bolachas doces / salgadas, copos descartáveis de cafe e água)
  2      15       Un     PRESTACAO DE SERVIÇO FUNERÁRIO - ADULTO (ACIMA DE 120 KG E/OU 1,90 MT DE
                         ALTURA) - - - Serviço de auxilio funeral consistindo em disponibilização de: 1 (uma) urna
                         funerária tamanho ADULTO (corpo acima de 1,90m de comprimento e/ou peso acima
                         de 120 kg, modelo Mogno, sextavada, 06 alças duras, 04 chavetas, madeira de pinus,
                         forração na caixa e na tampa, travesseiro solto, com babado em tnt); serviços
                         pertinentes (arrumação do corpo, veu, flores artificiais e tapamento); quando
                         necessário translado de no máximo 100 km (exemplo: transporte do IML nas cidades de
                         Ribeirão Preto e Franca); dependendo da gravidade da morte a concessão de
                         tanatopraxia; aluguel de sala de velório no municipio de Batatais (podendo este ser
                         publico ou particular); disponibilização de serviços de copa (disponibilização de cafe,
                         bolachas doces / salgadas, copos descartáveis de cafe e água)
  3      10       Un     PRESTACAO DE SERVIÇO FUNERARIO - INFANTIL - - - Serviço de auxilio funeral
                         consistindo em disponibilização de: 1 (uma) urna funerária tamanho INFANTIL (medidas
                         de 50 cm de largura no ombro e 1,20m de comprimento, modelo Branco, sextavada, 04
                         alças duras, 04 chavetas, madeira de pinus, forração na caixa e na tampa, travesseiro
                         solto, com babado em tnt); serviços pertinentes (arrumação do corpo, veu, flores
                         artificiais e tapamento); quando necessário translado de no máximo 100 km (exemplo:
                         transporte do IML nas cidades de Ribeirão Preto e Franca); dependendo da gravidade
                         da morte a concessão de tanatopraxia; aluguel de sala de velório no municipio de
                         Batatais (podendo este ser publico ou particular); disponibilização de serviços de copa
                         (disponibilização de cafe, bolachas doces / salgadas, copos descartáveis de cafe e água)
  4      10       Un     PRESTACAO DE SERVIÇO FUNERÁRIO - RECEM NASCIDO - - - Serviço de auxilio funeral
                         consistindo em disponibilização de: 1 (uma) urna funerária tamanho RECEM NASCIDO
                         (medidas de 60 cm de comprimento, modelo Branco, sextavada, 04 alças duras, 04
                         chavetas, madeira de pinus, forração na caixa e na tampa, travesseiro solto, com
                         babado em tnt); serviços pertinentes (arrumação do corpo, veu, flores artificiais e

                                                                                                                                   25
                                           DIVISÃO DE LICITAÇÕES E COMPRAS
                                           TRV. INTENDENTE VIGILATO Nº 222
                                                CENTRO – BATATAIS – SP.
                     PREFEITURA DA ESTÂNCIA TURÍSTICA DE BATATAIS
                       SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO
                                                DIVISÃO DE LICITAÇÕES E COMPRAS


                                tapamento); quando necessário translado de no máximo 100 km (exemplo: transporte
                                do IML nas cidades de Ribeirão Preto e Franca); dependendo da gravidade da morte a
                                concessão de tanatopraxia; aluguel de sala de velório no municipio de Batatais
                                (podendo este ser publico ou particular); disponibilização de serviços de copa
                                (disponibilização de cafe, bolachas doces / salgadas, copos descartáveis de cafe e água)
   5        5000        KM      TRANSLADO - PRESTAÇÃO DE SERVICO FUNERÁRIO - - - Translado - Prestação de
                                serviços por quilômetro percorrido acima do translado de 100 km (exemplo: distância
                                acima do translado ao IML nas cidades de Ribeirão Preto e Franca) previamente
                                comprovados à Secretaria contratante, executado em veiculo funerário especializado de
                                acordo com a legislação vigente. (Caso o transporte seja realizado dentro das
                                especificações dos serviços contratados, este item não será pago, pois deverá estar
                                incluso no valor do serviço funerário pertinente)



Valor total da proposta: .............................................................................................
Prazo de Validade da Proposta: XX (*) dias, contados da data de sua apresentação.

DECLARAÇÕES
A empresa (Razão Social), por intermédio de seu representante legal abaixo identificado, declara, sob as penas
da lei, que se responsabiliza pelas transações efetuadas em seu nome, assumindo como firmes e verdadeiras
suas propostas e lances, inclusive os atos praticados diretamente ou por seu representante, não cabendo à
Plataforma Licita Mais Brasil ou à PREFEITURA DA ESTÂNCIA TURÍSTICA DE BATATAIS responsabilidade por
eventuais danos decorrentes de uso indevido da senha, ainda que por terceiros.

DECLARO, sob as penas da lei, que os produtos ofertados atendem todas as especificações exigidas no Edital

DECLARO, expressamente que estou plenamente ciente e de acordo com todas as condições estabelecidas no
presente Edital e nos seus Anexos e que o preço cotado inclui todos os custos e despesas necessários ao
cumprimento integral das obrigações decorrentes da contratação, encargos sociais, benefícios e despesas
diretas e indiretas, aí incluídos as despesas iscais etc.; de modo que nenhuma outra remuneração se a devida à
empresa vencedora.

DADOS BANCÁRIOS:
REPRESENTANTE LEGAL
ASSINATURA, NOME LEGÍVEL E CARGO DO SIGNATÁRIO
RG do representante




                                                                                                                           26
                                                   DIVISÃO DE LICITAÇÕES E COMPRAS
                                                   TRV. INTENDENTE VIGILATO Nº 222
                                                        CENTRO – BATATAIS – SP.
               PREFEITURA DA ESTÂNCIA TURÍSTICA DE BATATAIS
                 SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO
                                 DIVISÃO DE LICITAÇÕES E COMPRAS


                                      ANEXO III
                                MODELO DE DECLARAÇÕES
                     [PREFERENCIALMENTE EM FOLHA TIMBRADA DA EMPRESA]


Local e Data
À Prefeitura Municipal da Estância Turística de Batatais
Referência:    PREGÃO ELETRÔNICO Nº 24/2026 - PROCESSO 1024/2026
Objeto: CONTRATAÇÃO DE EMPRESA ESPECIALIZADA PARA EXECUÇÃO DE SERVIÇOS FUNERÁRIOS
EM ATENDIMENTO DAS NECESSIDADES DA SECRETARIA MUNICIPAL DE ASSISTÊNCIA SOCIAL E
CIDADANIA.

Prezados Senhores:

Eu______________________________________(nome completo), representante legal da empresa
________________________________________(denominação da pessoa jurídica), interessada em
participar do PREGÃO ELETRÔNICO Nº 24/2026, da Prefeitura Municipal da Estância Turística de
Batatais, DECLARO, sob as penas da lei:

a)      Que até a presente data inexiste fato superveniente impeditivo para a sua habilitação no
presente processo licitatório, ciente da obrigatoriedade de declarar ocorrências posteriores;
b)      Encontra-se em situação regular perante o Ministério do Trabalho, no que se refere à
observância do disposto no inciso XXXIII do artigo 7º da Constituição Federal e na forma do artigo 68
inciso VI da Lei Federal 14.133/21;
c)      Que não se encontra sujeito aos efeitos de declaração de inidoneidade para licitar ou
contratar coma Administração Pública, em quaisquer das esferas da Federação, ou a qualquer outro
título;
d)      Que está ciente e concorda com as condições contidas no edital e seus anexos, bem como de
que a proposta apresentada compreende a integralidade dos custos para atendimento dos direitos
trabalhistas assegurados na Constituição Federal, nas leis trabalhistas, nas normas infralegais, nas
convenções coletivas de trabalho e nos termos de ajustamento de conduta vigentes na data de sua
entrega em definitivo e que cumpre plenamente os requisitos de habilitação definidos no
instrumento convocatório;
e)      Não possui empregados executando trabalho degradante ou forçado, observando o disposto
nos incisos III e IV do art. 1º e no inciso III do art. 5º da Constituição Federal;
f)       Que cumpre as exigências de reserva de cargos para pessoa com deficiência e para
reabilitado da Previdência Social, previstas em lei e em outras normas específicas;
g)      Atesto que a Empresa Licitante não possui em seu quadro societário servidor público da
Prefeitura Municipal de Batatais/SP;
h)     Que a licitante tem pleno conhecimento das condições e peculiaridades da contratação
conforme previsto no § 3º, Art. 63 da Lei 14.133/2021, e opto por não realizar a vistoria prevista no
Termo de Referência.



REPRESENTANTE LEGAL
Assinatura, nome legível e cargo do signatário
                                                                                                  27
                                   DIVISÃO DE LICITAÇÕES E COMPRAS
                                   TRV. INTENDENTE VIGILATO Nº 222
                                        CENTRO – BATATAIS – SP.
                 PREFEITURA DA ESTÂNCIA TURÍSTICA DE BATATAIS
                   SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO
                                      DIVISÃO DE LICITAÇÕES E COMPRAS



                                  ANEXO IV
       MODELO DECLARAÇÃO DE MICRO-EMPRESA OU EMPRESA DE PEQUENO PORTE
                       [PREFERENCIALMENTE EM FOLHA TIMBRADA DA EMPRESA]




Local e Data
À Prefeitura Municipal da Estância Turística de Batatais
Referência:    PREGÃO ELETRÔNICO Nº 24/2026 - PROCESSO 1024/2026
Objeto: CONTRATAÇÃO DE EMPRESA ESPECIALIZADA PARA EXECUÇÃO DE SERVIÇOS FUNERÁRIOS
EM ATENDIMENTO DAS NECESSIDADES DA SECRETARIA MUNICIPAL DE ASSISTÊNCIA SOCIAL E
CIDADANIA.




Nome da Proponente:
Número do CNPJ:
Endereço Completo:
Telefone:
E-mail:


Prezados Senhores:

DECLARO, sob as penas da lei, sem prejuízo das sanções e multas previstas neste ato convocatório,
que a empresa ............................................(razão social da empresa), CNPJ nº ....................., é
Microempresa ou Empresa de Pequeno Porte, nos termos do enquadramento previsto na Lei
Complementar nº 123, de 14 de dezembro de 2006, cujos termos declaro conhecer na íntegra,
estando apta, portanto, a exercer o direito de preferência como critério de desempate no
procedimento licitatório do Pregão em epígrafe, realizado pela Prefeitura da Estância Turística de
Batatais.




REPRESENTANTE LEGAL
Assinatura, nome legível e cargo do signatário




                                                                                                                  28
                                         DIVISÃO DE LICITAÇÕES E COMPRAS
                                         TRV. INTENDENTE VIGILATO Nº 222
                                              CENTRO – BATATAIS – SP.
                 PREFEITURA DA ESTÂNCIA TURÍSTICA DE BATATAIS
                   SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO
                                        DIVISÃO DE LICITAÇÕES E COMPRAS



                                   ANEXO V - MINUTA
                               ATA DE REGISTRO DE PREÇOS
                    PREGÃO ELETRÔNICO Nº 24/2026 - PROCESSO 1024/2026


                         INTERESSADA: Prefeitura Municipal de Batatais-SP


O Município da Estância Turística de Batatais, Estado de São Paulo, Pessoa de Direito
Público, com sede nesta cidade de Batatais, Estado De São Paulo, Inscrito no CNPJ Nº
45.299.104/0001-87, situado na Praça Dr. Paulo de Lima Corrêa Nº 01, neste ato legalmente
representado pelo Senhor BBBBBBBBBBBBBBBB, Secretário Municipal de BBBBBBBBBBB,
CPF: ......, RG: ..........., responsável pela homologação do certame, pela assinatura do
ajuste, ordenador de despesas e gestor contratual, tendo como responsável pela
fiscalização do contrato o senhor..........., e responsável técnico o senhor ......................,
considerando o julgamento da licitação PREGÃO ELETRÔNICO Nº 24/2026 - PROCESSO
1024/2026 para REGISTRO DE PREÇOS, RESOLVE registrar os preços da empresa ............,
com sede na ............, na cidade de ............, inscrita no CNPJ Nº ............, Inscrição Estadual Nº
............, endereço eletrônico: ........................... e telefone: (..) ............, neste ato
representada pelo seu ............, o senhor ..............., portador do RG Nº ............ e CPFMF Nº
............ , residente e domiciliado a ............, de acordo com a classificação por ela alcançada,
atendendo as condições previstas no Edital de Licitação, sujeitando-se as partes às normas
constantes na Lei nº 14.133, de 1º de abril de 2021, Decreto Municipal nº 4466/2023*,
Decreto Municipal nº 4400/23, e demais legislação aplicável, conforme ANEXO LC-01 e
ANEXO LC-02, mediante as cláusulas e em conformidade com as disposições a seguir:

1. DO OBJETO
1.1 A presente Ata tem por objeto o registro de preços para a eventual contratação de EMPRESA
ESPECIALIZADA PARA EXECUÇÃO DE SERVIÇOS FUNERÁRIOS EM ATENDIMENTO DAS
NECESSIDADES DA SECRETARIA MUNICIPAL DE ASSISTÊNCIA SOCIAL E CIDADANIA, conforme itens
abaixo especificados e demais documentos do certame PREGÃO ELETRÔNICO Nº 24/2026, que é
parte integrante desta Ata, assim como as propostas cujos preços tenham sido registrados,
independentemente de transcrição.

2. DOS PREÇOS, ESPECIFICAÇÕES E QUANTITATIVOS.
2.1 O preço registrado, as especificações do objeto, as quantidades mínimas e máximas de cada item,
fornecedor(es) e as demais condições ofertadas na(s) proposta(s) são as que seguem:
                                                            LOTE 1
 Item   Quant.   Unid.   Especificação                                                                           Preço Unit.
   1     40       Un     PRESTACAO DE SERVIÇO FUNERÁRIO - ADULTO - - - Serviço de auxilio funeral
                         consistindo em disponibilização de: 1 (uma) urna funerária tamanho ADULTO (medidas
                         de 80 cm de largura no ombro e 1,90m de comprimento modelo Mogno, sextavada, 06
                         alças duras, 04 chavetas, madeira de pinus, forração na caixa e na tampa, travesseiro
                         solto, com babado em tnt); serviços pertinentes (arrumação do corpo, veu, flores

                                                                                                                               29
                                           DIVISÃO DE LICITAÇÕES E COMPRAS
                                           TRV. INTENDENTE VIGILATO Nº 222
                                                CENTRO – BATATAIS – SP.
               PREFEITURA DA ESTÂNCIA TURÍSTICA DE BATATAIS
                 SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO
                                     DIVISÃO DE LICITAÇÕES E COMPRAS


                      artificiais e tapamento); quando necessário translado de no máximo 100 km (exemplo:
                      transporte do IML nas cidades de Ribeirão Preto e Franca); dependendo da gravidade
                      da morte a concessão de tanatopraxia; aluguel de sala de velório no municipio de
                      Batatais (podendo este ser publico ou particular); disponibilização de serviços de copa
                      (disponibilização de cafe, bolachas doces / salgadas, copos descartáveis de cafe e água)
  2      15      Un   PRESTACAO DE SERVIÇO FUNERÁRIO - ADULTO (ACIMA DE 120 KG E/OU 1,90 MT DE
                      ALTURA) - - - Serviço de auxilio funeral consistindo em disponibilização de: 1 (uma) urna
                      funerária tamanho ADULTO (corpo acima de 1,90m de comprimento e/ou peso acima
                      de 120 kg, modelo Mogno, sextavada, 06 alças duras, 04 chavetas, madeira de pinus,
                      forração na caixa e na tampa, travesseiro solto, com babado em tnt); serviços
                      pertinentes (arrumação do corpo, veu, flores artificiais e tapamento); quando
                      necessário translado de no máximo 100 km (exemplo: transporte do IML nas cidades de
                      Ribeirão Preto e Franca); dependendo da gravidade da morte a concessão de
                      tanatopraxia; aluguel de sala de velório no municipio de Batatais (podendo este ser
                      publico ou particular); disponibilização de serviços de copa (disponibilização de cafe,
                      bolachas doces / salgadas, copos descartáveis de cafe e água)
  3      10      Un   PRESTACAO DE SERVIÇO FUNERARIO - INFANTIL - - - Serviço de auxilio funeral
                      consistindo em disponibilização de: 1 (uma) urna funerária tamanho INFANTIL (medidas
                      de 50 cm de largura no ombro e 1,20m de comprimento, modelo Branco, sextavada, 04
                      alças duras, 04 chavetas, madeira de pinus, forração na caixa e na tampa, travesseiro
                      solto, com babado em tnt); serviços pertinentes (arrumação do corpo, veu, flores
                      artificiais e tapamento); quando necessário translado de no máximo 100 km (exemplo:
                      transporte do IML nas cidades de Ribeirão Preto e Franca); dependendo da gravidade
                      da morte a concessão de tanatopraxia; aluguel de sala de velório no municipio de
                      Batatais (podendo este ser publico ou particular); disponibilização de serviços de copa
                      (disponibilização de cafe, bolachas doces / salgadas, copos descartáveis de cafe e água)
  4      10      Un   PRESTACAO DE SERVIÇO FUNERÁRIO - RECEM NASCIDO - - - Serviço de auxilio funeral
                      consistindo em disponibilização de: 1 (uma) urna funerária tamanho RECEM NASCIDO
                      (medidas de 60 cm de comprimento, modelo Branco, sextavada, 04 alças duras, 04
                      chavetas, madeira de pinus, forração na caixa e na tampa, travesseiro solto, com
                      babado em tnt); serviços pertinentes (arrumação do corpo, veu, flores artificiais e
                      tapamento); quando necessário translado de no máximo 100 km (exemplo: transporte
                      do IML nas cidades de Ribeirão Preto e Franca); dependendo da gravidade da morte a
                      concessão de tanatopraxia; aluguel de sala de velório no municipio de Batatais
                      (podendo este ser publico ou particular); disponibilização de serviços de copa
                      (disponibilização de cafe, bolachas doces / salgadas, copos descartáveis de cafe e água)
  5     5000     KM   TRANSLADO - PRESTAÇÃO DE SERVICO FUNERÁRIO - - - Translado - Prestação de
                      serviços por quilômetro percorrido acima do translado de 100 km (exemplo: distância
                      acima do translado ao IML nas cidades de Ribeirão Preto e Franca) previamente
                      comprovados à Secretaria contratante, executado em veiculo funerário especializado de
                      acordo com a legislação vigente. (Caso o transporte seja realizado dentro das
                      especificações dos serviços contratados, este item não será pago, pois deverá estar
                      incluso no valor do serviço funerário pertinente)



2.2 As despesas decorrentes desta ata correrão à conta das dotações orçamentárias codificadas sob
nºs:

266 07.002.08.244.4014.2418.3.3.90.39.00 01.510.0000.0000/2026

2.3 A listagem do cadastro de reserva referente ao presente registro de preços consta como anexo a
esta Ata.

Vedação a acréscimo de quantitativos
2.4 É vedado efetuar acréscimos nos quantitativos fixados na ata de registro de preços.

3. VALIDADE, FORMALIZAÇÃO DA ATA DE REGISTRO DE PREÇOS E CADASTRO RESERVA
3.1 A validade da Ata de Registro de Preços será de 12 meses, contados a partir da data de sua
assinatura, podendo ser prorrogada por igual período, mediante a anuência do fornecedor, desde


                                                                                                                  30
                                        DIVISÃO DE LICITAÇÕES E COMPRAS
                                        TRV. INTENDENTE VIGILATO Nº 222
                                             CENTRO – BATATAIS – SP.
               PREFEITURA DA ESTÂNCIA TURÍSTICA DE BATATAIS
                 SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO
                                  DIVISÃO DE LICITAÇÕES E COMPRAS


que comprovado o preço vantajoso, ficando automaticamente prorrogado o prazo de validade da
proposta apresentada na Licitação em epígrafe.
3.1.1 O contrato decorrente da ata de registro de preços terá sua vigência estabelecida no próprio
instrumento contratual e observará no momento da contratação e a cada exercício financeiro a
disponibilidade de créditos orçamentários, bem como a previsão no plano plurianual, quando
ultrapassar 1 (um) exercício financeiro.
3.1.2 Na formalização do contrato ou do instrumento substituto deverá haver a indicação da
disponibilidade dos créditos orçamentários respectivos.
3.2 A contratação com os fornecedores registrados na ata será formalizada pelo órgão ou pela
entidade interessada por intermédio de instrumento contratual ou emissão de nota de empenho de
despesa, autorização de compra ou outro instrumento hábil, conforme o art. 95 da Lei nº 14.133, de
2021.
3.2.1 O instrumento contratual ou instrumento substituto de que trata o item 3.2. deverá ser
assinado no prazo de validade da ata de registro de preços.
3.3 Os contratos decorrentes do sistema de registro de preços poderão ser alterados, observado o
art. 124 da Lei nº 14.133, de 2021.
3.4 Após a homologação da licitação, deverão ser observadas as seguintes condições para
formalização da ata de registro de preços:
3.4.1 Serão registrados na ata os preços e os quantitativos do adjudicatário;
3.4.2 Será incluído na ata, na forma de anexo, o registro dos licitantes ou dos fornecedores que:
3.4.2.1 Aceitarem cotar os bens, ou os serviços com preços iguais aos do adjudicatário, observada a
classificação da licitação; e
3.4.2.2 Mantiverem sua proposta original.
3.4.3 Será respeitada, nas contratações, a ordem de classificação dos licitantes ou dos fornecedores
registrados na ata.
3.5 O registro a que se refere o item 3.4.2 tem por objetivo a formação de cadastro de reserva para o
caso de impossibilidade de atendimento pelo signatário da ata.
3.6 Para fins da ordem de classificação, os licitantes ou fornecedores que aceitarem reduzir suas
propostas para o preço do adjudicatário antecederão aqueles que mantiverem sua proposta original.
3.7 A habilitação dos licitantes que comporão o cadastro de reserva somente será efetuada quando
houver necessidade de contratação dos licitantes remanescentes, e quando o licitante vencedor não
assinar a ata de registro de preços, no prazo e nas condições estabelecidos no edital.
3.8 O preço registrado com indicação dos licitantes e fornecedores será divulgado no PNCP e ficará
disponibilizado durante a vigência da ata de registro de preços.
3.9 Após a homologação da licitação, o licitante mais bem classificado, será convocado para assinar a
ata de registro de preços, no prazo e nas condições estabelecidos no edital de licitação, sob pena de
decair o direito, sem prejuízo das sanções previstas na Lei nº 14.133, de 2021.
3.9.1 O prazo de convocação poderá ser prorrogado 1 (uma) vez, por igual período, mediante
solicitação do licitante ou fornecedor convocado, desde que apresentada dentro do prazo,
devidamente justificada, e que a justificativa seja aceita pela Administração.


                                                                                                    31
                                    DIVISÃO DE LICITAÇÕES E COMPRAS
                                    TRV. INTENDENTE VIGILATO Nº 222
                                         CENTRO – BATATAIS – SP.
               PREFEITURA DA ESTÂNCIA TURÍSTICA DE BATATAIS
                 SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO
                                 DIVISÃO DE LICITAÇÕES E COMPRAS


3.10 A ata de registro de preços poderá assinada por meio de assinatura digital e disponibilizada no
Sistema de Registro de Preços.
3.11 Quando o convocado não assinar a ata de registro de preços no prazo e nas condições
estabelecidos no edital ou no aviso de contratação, e observado o disposto no item 3.7, fica
facultado à Administração convocar os licitantes remanescentes do cadastro de reserva, na ordem de
classificação, para fazê-lo em igual prazo e nas condições propostas pelo primeiro classificado.
3.12 Na hipótese de nenhum dos licitantes que trata o item 3.4.2.1, aceitar a contratação nos termos
do item anterior, a Administração, observados o valor estimado e sua eventual atualização nos
termos do edital, poderá:
3.12.1 Convocar para negociação os demais licitantes remanescentes cujos preços foram registrados
sem redução, observada a ordem de classificação, com vistas à obtenção de preço melhor, mesmo
que acima do preço do adjudicatário; ou
3.12.2 Adjudicar e firmar o contrato nas condições ofertadas pelos licitantes, atendida a ordem
classificatória, quando frustrada a negociação de melhor condição.
3.13 A existência de preços registrados implicará compromisso de fornecimento nas condições
estabelecidas, mas não obrigará a Administração a contratar, facultada a realização de licitação
específica para a aquisição pretendida, desde que devidamente justificada.

4. ALTERAÇÃO OU ATUALIZAÇÃO DOS PREÇOS REGISTRADOS
4.1 Os preços registrados poderão ser alterados ou atualizados em decorrência de eventual redução
dos preços praticados no mercado ou de fato que eleve o custo dos bens, das obras ou dos serviços
registrados, nas seguintes situações:
4.1.1 Em caso de força maior, caso fortuito ou fato do príncipe ou em decorrência de fatos
imprevisíveis ou previsíveis de consequências incalculáveis, que inviabilizem a execução da ata tal
como pactuada, nos termos da alínea “d” do inciso II do caput do art. 124 da Lei nº 14.133, de 2021;
4.1.2 Em caso de criação, alteração ou extinção de quaisquer tributos ou encargos legais ou a
superveniência de disposições legais, com comprovada repercussão sobre os preços registrados;
4.1.3 Na hipótese de previsão no edital de cláusula de reajustamento ou repactuação sobre os preços
registrados, nos termos da Lei nº 14.133, de 2021.

5. NEGOCIAÇÃO DE PREÇOS REGISTRADOS
5.1 Na hipótese de o preço registrado tornar-se superior ao preço praticado no mercado por motivo
superveniente, o órgão convocará o fornecedor para negociar a redução do preço registrado.
5.1.1 Caso não aceite reduzir seu preço aos valores praticados pelo mercado, o fornecedor será
liberado do compromisso assumido quanto ao item registrado, sem aplicação de penalidades
administrativas.
5.1.2 Na hipótese prevista no item anterior, o gerenciador convocará os fornecedores do cadastro de
reserva, na ordem de classificação, para verificar se aceitam reduzir seus preços aos valores de
mercado e não convocará os licitantes ou fornecedores que tiveram seu registro cancelado.
5.1.3 Se não obtiver êxito nas negociações, o órgão ou entidade gerenciadora procederá ao
cancelamento da ata de registro de preços, adotando as medidas cabíveis para obtenção de
contratação mais vantajosa.

                                                                                                 32
                                   DIVISÃO DE LICITAÇÕES E COMPRAS
                                   TRV. INTENDENTE VIGILATO Nº 222
                                        CENTRO – BATATAIS – SP.
               PREFEITURA DA ESTÂNCIA TURÍSTICA DE BATATAIS
                 SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO
                                   DIVISÃO DE LICITAÇÕES E COMPRAS


5.2 Na hipótese de o preço de mercado tornar-se superior ao preço registrado e o fornecedor não
poder cumprir as obrigações estabelecidas na ata, será facultado ao fornecedor requerer ao
gerenciador a alteração do preço registrado, mediante comprovação de fato superveniente que
supostamente o impossibilite de cumprir o compromisso.
5.2.1 Neste caso, o fornecedor encaminhará, juntamente com o pedido de alteração, a
documentação comprobatória ou a planilha de custos que demonstre a inviabilidade do preço
registrado em relação às condições inicialmente pactuadas.
5.2.2 Não hipótese de não comprovação da existência de fato superveniente que inviabilize o preço
registrado, o pedido será indeferido pelo órgão ou entidade gerenciadora e o fornecedor deverá
cumprir as obrigações estabelecidas na ata, sob pena de cancelamento do seu registro, sem prejuízo
das sanções previstas na Lei nº 14.133, de 2021, e na legislação aplicável.
5.2.3 Na hipótese de cancelamento do registro do fornecedor, nos termos do item anterior, o
gerenciador convocará os fornecedores do cadastro de reserva, na ordem de classificação, para
verificar se aceitam manter seus preços registrados, observado o disposto no item 3.7.
5.2.4 Se não obtiver êxito nas negociações, o órgão ou entidade gerenciadora procederá ao
cancelamento da ata de registro de preços, e adotará as medidas cabíveis para a obtenção da
contratação mais vantajosa.
5.2.5 Na hipótese de comprovação da majoração do preço de mercado que inviabilize o preço
registrado, o órgão ou entidade gerenciadora atualizará o preço registrado, de acordo com a
realidade dos valores praticados pelo mercado.

6. CANCELAMENTO DO REGISTRO DO LICITANTE VENCEDOR E DOS PREÇOS REGISTRADOS
6.1 O registro do fornecedor será cancelado pelo gerenciador, quando o fornecedor:
6.1.1 Descumprir as condições da ata de registro de preços, sem motivo justificado;
6.1.2 Não retirar a nota de empenho, ou instrumento equivalente, no prazo estabelecido pela
Administração sem justificativa razoável;
6.1.3 Não aceitar manter seu preço registrado, na hipótese prevista no artigo 27, § 2º, do Decreto nº
11.462, de 2023; ou
6.1.4 Sofrer sanção prevista nos incisos III ou IV do caput do art. 156 da Lei nº 14.133, de 2021.
6.1.4.1 Na hipótese de aplicação de sanção prevista nos incisos III ou IV do caput do art. 156 da Lei nº
14.133, de 2021, caso a penalidade aplicada ao fornecedor não ultrapasse o prazo de vigência da ata
de registro de preços, poderá o órgão ou a entidade gerenciadora poderá, mediante decisão
fundamentada, decidir pela manutenção do registro de preços, vedadas contratações derivadas da
ata enquanto perdurarem os efeitos da sanção.
6.2 O cancelamento de registros nas hipóteses previstas no item 6.1 será formalizado por despacho
do órgão ou da entidade gerenciadora, garantidos os princípios do contraditório e da ampla defesa.
6.3 Na hipótese de cancelamento do registro do fornecedor, o órgão ou a entidade gerenciadora
poderá convocar os licitantes que compõem o cadastro de reserva, observada a ordem de
classificação.
6.4 O cancelamento dos preços registrados poderá ser realizado pelo gerenciador, em determinada
ata de registro de preços, total ou parcialmente, nas seguintes hipóteses, desde que devidamente
comprovadas e justificadas:

                                                                                                     33
                                     DIVISÃO DE LICITAÇÕES E COMPRAS
                                     TRV. INTENDENTE VIGILATO Nº 222
                                          CENTRO – BATATAIS – SP.
               PREFEITURA DA ESTÂNCIA TURÍSTICA DE BATATAIS
                 SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO
                                  DIVISÃO DE LICITAÇÕES E COMPRAS


6.4.1 Por razão de interesse público;
6.4.2 A pedido do fornecedor, decorrente de caso fortuito ou força maior; ou
6.4.3 Se não houver êxito nas negociações, nas hipóteses em que o preço de mercado se tornar
superior ou inferior ao preço registrado, nos termos do artigos 26, § 3º e 27, § 4º, ambos do Decreto
nº 11.462, de 2023.

7. DAS PENALIDADES
7.1 O descumprimento da Ata de Registro de Preços ensejará aplicação das penalidades
estabelecidas no edital.
7.1.1 As sanções também se aplicam aos integrantes do cadastro de reserva no registro de preços
que, convocados, não honrarem o compromisso assumido injustificadamente após terem assinado a
ata.
7.2 É da competência do gerenciador a aplicação das penalidades decorrentes do descumprimento
do pactuado nesta ata de registro de preço (art. 7º, inc. XIV, do Decreto nº 11.462, de 2023), exceto
nas hipóteses em que o descumprimento disser respeito às contratações dos órgãos ou entidade
participante, caso no qual caberá ao respectivo órgão participante a aplicação da penalidade (art. 8º,
inc. IX, do Decreto nº 11.462, de 2023).

8. DA ADESÃO À ATA DE REGISTRO DE PREÇOS
8.1 Não será admitida a adesão à ata de registro de preços decorrente desta licitação, conforme
justificativa apresentada nos estudos técnicos preliminares.
8.2 É vedado efetuar acréscimos nos quantitativos fixados na ata de registro de preços.

9. CONDIÇÕES GERAIS
9.1 As condições gerais de execução do objeto, tais como os prazos para entrega e recebimento, as
obrigações da Administração e do fornecedor registrado, penalidades e demais condições do ajuste,
encontram-se definidos no Termo de Referência, ANEXO AO EDITAL do PREGÃO ELETRÔNICO Nº
24/2026.
Para firmeza e validade do pactuado, a presente Ata foi lavrada em 03 (três) vias de igual teor, que,
depois de lida e aprovada, segue assinada pelas partes.

Batatais, __ de _________ de 2026.


                                           BBBBBBB
                               SECRETÁRIA MUNICIPAL DE ...................


                                               Empresa
                                          Representante legal

Testemunhas:
1._____________________________           2._________________________________


                                                                                                   34
                                     DIVISÃO DE LICITAÇÕES E COMPRAS
                                     TRV. INTENDENTE VIGILATO Nº 222
                                          CENTRO – BATATAIS – SP.
                   PREFEITURA DA ESTÂNCIA TURÍSTICA DE BATATAIS
                     SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO
                                           DIVISÃO DE LICITAÇÕES E COMPRAS


                                    ANEXO V – MINUTAS
              CONTRATO ADMINISTRATIVO DECORRENTE DE ATA DE REGISTRO DE PREÇOS
                     PREGÃO ELETRÔNICO Nº 24/2026 - PROCESSO 1024/2026


                                INTERESSADA: Prefeitura Municipal de Batatais-SP

Pelo presente instrumento, de um lado, o Município da Estância Turística de Batatais, Estado de
São Paulo, Pessoa de Direito Público, com sede nesta cidade de Batatais, Estado De São Paulo,
Inscrito no CNPJ Nº 45.299.104/0001-87, situado na Praça Dr. Paulo de Lima Corrêa Nº 01,neste ato
legalmente representado pelo Senhor BBBBBBBBBBBBBBBB, Secretário Municipal de
BBBBBBBBBBB, CPF: ......, RG: ..........., responsável pela homologação do certame, pela assinatura
do ajuste, ordenador de despesas e gestor contratual, tendo como responsável pela fiscalização do
contrato o senhor..........., e responsável técnico o senhor ......................, doravante denominado
CONTRATANTE e, de outro lado, a empresa............, com sede na ............, na cidade de ............,
inscrita no CNPJ Nº ............, Inscrição Estadual Nº ............, endereço eletrônico: ........................... e
telefone: (..) ............, neste ato representada pelo seu ............, o senhor ..............., portador do RG
Nº ............ e CPFMF Nº ............ , residente e domiciliado a ............, de acordo com a classificação por
ela alcançada, atendendo as condições previstas no Edital de Licitação, celebram o presente
Contrato Administrativo, oriundo da Ata de Registro de Preços nº ........./2026, com fundamento na
Lei Federal nº 14.133/2021, Decreto Municipal nº 4466/2023, Decreto Municipal nº 4400/23 e
demais normas aplicáveis, mediante as cláusulas e condições a seguir:

1. DO OBJETO

1.1 O presente contrato tem por objeto a CONTRATAÇÃO DE EMPRESA ESPECIALIZADA PARA
EXECUÇÃO DE SERVIÇOS FUNERÁRIOS EM ATENDIMENTO DAS NECESSIDADES DA
SECRETARIA MUNICIPAL DE ASSISTÊNCIA SOCIAL E CIDADANIA, conforme condições,
especificações e quantidades previstas na Ata de Registro de Preços nº ......./........, originada do
processo licitatório na modalidade PREGÃO ELETRÔNICO Nº 24/2026 - PROCESSO 1024/2026, regido
pela Lei nº 14.133/2021.

2. DO PRAZO DE VIGÊNCIA
2.1 Este contrato terá vigência de 12 meses, contados a partir da data de sua assinatura,
respeitando-se o limite previsto na legislação aplicável.

3. DO VALOR E DOTAÇÃO ORÇAMENTÁRIA
3.1 O valor total deste contrato é de R$ ........................................... (................................), conforme
proposta da CONTRATADA, integrante da Ata de Registro de Preços.

3.2 A despesa correrá à conta da seguinte dotação orçamentária:
266 07.002.08.244.4014.2418.3.3.90.39.00 01.510.0000.0000/2026




                                                                                                                                35
                                              DIVISÃO DE LICITAÇÕES E COMPRAS
                                              TRV. INTENDENTE VIGILATO Nº 222
                                                   CENTRO – BATATAIS – SP.
               PREFEITURA DA ESTÂNCIA TURÍSTICA DE BATATAIS
                 SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO
                                 DIVISÃO DE LICITAÇÕES E COMPRAS


4. DO PAGAMENTO
4.1 O prazo para pagamento ao contratado e demais condições a ele referentes, encontram-se
definidos no Termo de Referência, anexo a este Contrato.

5. DAS OBRIGAÇÕES DA CONTRATADA

5.1 São obrigações da CONTRATADA:

5.1.1 Fornecer os bens/serviços nos prazos, locais e condições estabelecidos neste contrato e na
Ata de Registro de Preços;

5.1.2   Reparar, corrigir, remover ou substituir, às suas expensas, no todo ou em parte, o objeto em
        que se verificarem vícios, defeitos ou incorreções;
5.1.3   Manter, durante toda a execução do contrato, as condições de habilitação e qualificação
        exigidas na licitação;
5.1.4   Cumprir as demais disposições da Lei nº 14.133/2021 e do edital do processo licitatório.

6. DAS OBRIGAÇÕES DA CONTRATANTE

6.1 São obrigações da CONTRATANTE:

6.1.1   Efetuar o pagamento devido à CONTRATADA nos prazos e condições estipulados;

6.1.2   Prestar as informações e os esclarecimentos que venham a ser solicitados pela CONTRATADA
        e que sejam necessários à execução do contrato;
6.1.3   Acompanhar e fiscalizar a execução do contrato, por intermédio de representante designado.

7. DA RESCISÃO

7.1 O presente contrato poderá ser rescindido nas hipóteses previstas na Lei nº 14.133/2021,
assegurado o contraditório e a ampla defesa, nos termos da legislação.

8. DAS PENALIDADES
8.1 O descumprimento deste instrumento oriundo da Ata de Registro de Preços ensejará aplicação
das penalidades estabelecidas no edital.
8.1.1 As sanções também se aplicam se não honrarem ao compromisso assumido injustificadamente
após terem assinado a ata e este respectivo contrato.
8.2 É da competência do gestor, a aplicação das penalidades decorrentes do descumprimento do
pactuado neste instrumento, oriundo da ata de registro de preço (art. 7º, inc. XIV, do Decreto nº
11.462, de 2023), exceto nas hipóteses em que o descumprimento disser respeito às contratações
dos órgãos ou entidade participante, caso no qual caberá ao respectivo órgão participante a
aplicação da penalidade (art. 8º, inc. IX, do Decreto nº 11.462, de 2023).


                                                                                                   36
                                   DIVISÃO DE LICITAÇÕES E COMPRAS
                                   TRV. INTENDENTE VIGILATO Nº 222
                                        CENTRO – BATATAIS – SP.
               PREFEITURA DA ESTÂNCIA TURÍSTICA DE BATATAIS
                 SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO
                                    DIVISÃO DE LICITAÇÕES E COMPRAS


9. DO FORO

9.1 Fica eleito o foro da comarca de Batatais/SP, com renúncia expressa de qualquer outro, por mais
privilegiado que seja, para dirimir quaisquer dúvidas ou litígios oriundos da execução deste contrato.

E, por estarem justos e contratados, firmam o presente instrumento em 3 (três) vias de igual teor e
forma, juntamente com as testemunhas abaixo.


Batatais, __ de _________ de 2026.

                              ...................................................................
                               SECRETÁRIO MUNICIPAL DE ...................



                                                    Empresa
                                               Representante legal

Testemunhas:

1._____________________________                 2._________________________________




                                                                                                      37
                                       DIVISÃO DE LICITAÇÕES E COMPRAS
                                       TRV. INTENDENTE VIGILATO Nº 222
                                            CENTRO – BATATAIS – SP.
                 PREFEITURA DA ESTÂNCIA TURÍSTICA DE BATATAIS
                   SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO
                                     DIVISÃO DE LICITAÇÕES E COMPRAS


ANEXO LC-01 - TERMO DE CIÊNCIA E DE NOTIFICAÇÃO (CONTRATOS)

(REDAÇÃO DADA PELA RESOLUÇÃO Nº 11/2021)



CONTRATANTE:
CONTRATADO:
CONTRATO Nº (DEORIGEM):

OBJETO:

Pelo presente TERMO, nós, abaixo identificados: Estamos CIENTES de que:
a)         O ajuste acima referido, seus aditamentos, bem como o acompanhamento de sua execução
contratual, estarão sujeitos a análise e julgamento pelo Tribunal de Contas do Estado de São Paulo, cujo
trâmite processual ocorrerá pelo sistema eletrônico;
b)         Poderemos ter acesso ao processo, tendo vista e extraindo cópias das manifestações de interesse,
Despachos e Decisões, mediante regular cadastramento no Sistema de Processo Eletrônico, em consonância
com o estabelecido na Resolução nº 01/2011 do TCESP;
c)         Além de disponíveis no processo eletrônico, todos os Despachos e Decisões que vierem a ser
tomados, relativamente ao aludido processo, serão publicados no Diário Oficial do Estado, Caderno do Poder
Legislativo, parte do Tribunal de Contas do Estado de São Paulo, em conformidade com o artigo 90 da Lei
Complementar nº 709, de 14 de janeiro de 1993, iniciando-se, a partir de então, a contagem dos prazos
processuais, conforme regras do Código de Processo Civil;
d) As informações pessoais dos responsáveis pela contratante e interessados estão cadastradas no modulo
eletrônico do “Cadastro Corporativo TCESP – CadTCESP”, nos termos previstos no Artigo 2º das Instruções
nº01/2020, con orme “Declaração(ões) de Atuali ação Cadastral” anexa(s);
e) É de exclusiva responsabilidade do contratado manter seus dados sempre atualizados.
1.         Damo-nos por NOTIFICADOS para:
a)         O acompanhamento dos atos do processo até seu julgamento final e consequente publicação;
b)         Se for o caso e de nosso interesse, nos prazos e nas formas legais e regimentais, exercer o direito de
defesa, interpor recursos e o que mais couber.

LOCAL e DATA:

AUTORIDADE MÁXIMA DO ÓRGÃO/ENTIDADE:

Nome:
Cargo:
CPF:

RESPONSÁVEIS PELA HOMOLOGAÇÃO DO CERTAME OU RATIFICAÇÃO DA DISPENSA/INEXIGIBILIDADE DE
LICITAÇÃO:
Nome:
Cargo:
CPF:


RESPONSÁVEIS QUE ASSINARAM O AJUSTE:
Pelo contratante:


                                                                                                              38
                                        DIVISÃO DE LICITAÇÕES E COMPRAS
                                        TRV. INTENDENTE VIGILATO Nº 222
                                             CENTRO – BATATAIS – SP.
                PREFEITURA DA ESTÂNCIA TURÍSTICA DE BATATAIS
                  SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO
                                     DIVISÃO DE LICITAÇÕES E COMPRAS


Nome:
Cargo:
CPF:

Pela contratada:
Nome:
Cargo:
CPF:


ORDENADOR DE DESPESAS DA CONTRATANTE:
Nome:
Cargo:
CPF:


GESTOR(ES) DO CONTRATO:
Nome:
Cargo:
CPF:


DEMAIS RESPONSÁVEIS (*):
Tipo de ato sob sua responsabilidade:
Nome:
Cargo:
CPF:


(*) - O Termo de Ciência e Notificação e/ou Cadastro do(s) Responsável(is) deve identificar as pessoas físicas
que tenham concorrido para a prática do ato jurídico, na condição de ordenador da despesa; de partes
contratantes; de responsáveis por ações de acompanhamento, monitoramento e avaliação; de responsáveis
por processos licitatórios; de responsáveis por prestações de contas; de responsáveis com atribuições
previstas em atos legais ou administrativos e de interessados relacionados a processos de competência deste
Tribunal. Na hipótese de prestações de contas, caso o signatário do parecer conclusivo seja distinto daqueles
já arrolados como subscritores do Termo de Ciência e Notificação, será ele objeto de notificação específica.
(inciso acrescido pela Resolução nº 11/2021)




                                                                                                             39
                                       DIVISÃO DE LICITAÇÕES E COMPRAS
                                       TRV. INTENDENTE VIGILATO Nº 222
                                            CENTRO – BATATAIS – SP.
                PREFEITURA DA ESTÂNCIA TURÍSTICA DE BATATAIS
                  SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO
                                   DIVISÃO DE LICITAÇÕES E COMPRAS




ANEXO LC-02 - DECLARAÇÃO DE DOCUMENTOS À DISPOSIÇÃO DO TCE-SP

CONTRATANTE:
CNPJ Nº:
CONTRATADA:
CNPJ Nº:
CONTRATO N° (DE ORIGEM):
DATA DA ASSINATURA:
VIGÊNCIA:
OBJETO:
VALOR (R$):

Declaro(amos), na qualidade de responsável(is) pela entidade supra epigrafada, sob as penas da Lei,
que os demais documentos originais, atinentes à correspondente licitação, encontram-se no
respectivo processo administrativo arquivado na origem à disposição do Tribunal de Contas do
Estado de São Paulo, e serão remetidos quando requisitados.
Em se tratando de obras/serviços de engenharia:

Declaro(amos), na qualidade de responsável(is) pela entidade supra epigrafada, sob as penas da Lei,
que os demais documentos originais, atinentes à correspondente licitação, encontram-se no
respectivo processo administrativo arquivado na origem à disposição do Tribunal de Contas do
Estado de São Paulo, e serão remetidos quando requisitados.



LOCAL e DATA:


RESPONSÁVEL: (nome, cargo, e-mail e assinatura)




                                                                                                  40
                                      DIVISÃO DE LICITAÇÕES E COMPRAS
                                      TRV. INTENDENTE VIGILATO Nº 222
                                           CENTRO – BATATAIS – SP.
                      PREFEITURA DA ESTÂNCIA TURÍSTICA DE BATATAIS
                        SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO
                                                   DIVISÃO DE LICITAÇÕES E COMPRAS



                                         ANEXO DA ATA RP
       Cadastro Reserva - Seguindo a ordem de classificação, segue relação de fornecedores que
                                 mantiveram sua proposta original:

                                                                 2º COLOCADA


FORNECEDOR: .......................razão social ........................................
CNPJ/MF: .......................................................................
ENDEREÇO: ..........................................................
CONTATOS: ........................................................
REPRESENTANTE: ...................................................................

ITEM      QUANT.          UNID.        ESPECIFICAÇÃO                                                       MARCA   PREÇO UNIT.




                                                                 3º COLOCADA


FORNECEDOR: .......................razão social ........................................
CNPJ/MF: .......................................................................
ENDEREÇO: ..........................................................
CONTATOS: ........................................................
REPRESENTANTE: ...................................................................

ITEM      QUANT.          UNID.        ESPECIFICAÇÃO                                                       MARCA   PREÇO UNIT.




                                           .............................................................
                                            ...........................................................

                                                                                                                          41
                                                      DIVISÃO DE LICITAÇÕES E COMPRAS
                                                      TRV. INTENDENTE VIGILATO Nº 222
                                                           CENTRO – BATATAIS – SP.
            PREFEITURA DA ESTÂNCIA TURÍSTICA DE BATATAIS
              SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO
                          DIVISÃO DE LICITAÇÕES E COMPRAS




                                    ANEXO VI
                           TERMO DE REFERÊNCIA


Link para o arquivo:
https://www.batatais.sp.gov.br/batatais.sp.gov.br/projetos/arquivos/PE_24-
26_TERMO_DE_REFERENCIA-SERVICO_FUNERARIO.pdf




                                                                             42
                            DIVISÃO DE LICITAÇÕES E COMPRAS
                            TRV. INTENDENTE VIGILATO Nº 222
                                 CENTRO – BATATAIS – SP.
